<estRepublicain date="2003-01-11">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Bar le Duc</head>
Premier clash dans la réforme des retraites du public. Dans un référendum, les salariés d'EDF-GDF se prononcent contre l'accord de cadrage déjà signé par la CFDT la CFTC et la CGC. Ce vote de «la base» secoue la CGT qui à l'initiative de la consultation appelait au «oui». Jean-Pierre Raffarin confirme sa détermination sur ce chantier.    

<head>Vœux à la préfecture de la Meuse sous le signe de la décentralisation</head>
En Meuse, l'article de Jean-Claude MIDON       

<head>1,8 kg d'héroïne saisi à Remiremont : 3 ans ferme</head>
En Région l'article de Nicolas GALMICHE    

<head>La bataille anti-pollution de la Gironde à l'île de Ré</head>
En Société, le reportage de Patrice COSTA  

<head>Coup de fil illimité le week-end!</head>
En Economie, l'article de Jean-Marie COLIN        A toujours vivre en contact avec la nature, le dernier des maraîchers de Saint-Mihiel a appris à en interpréter les signes. Les 12 jours après Noël, la position de la lune, les dictons et l'observation des vents, sont autant d'éléments qu'il intègre dans son calendrier du temps qu'il fera. 2003 sera l'année des 13 lunes, qui n'annonce rien de bon, semble-t-il, en matière de météo !     Le ministre de la Culture revient sur les différents projets que son ministère va développer à Nancy et Metz avec un rayonnement sur l'ensemble d'une région qu'il connaît bien pour y avoir vécu.    L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél : 03.29.89.33.84, fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : à Vigneulles de 9 h à 12 h. Permanences en mairie : de 9 h à 12 h : du maire, des adjoints. Déchetterie cantonale : de 9 h à 12 h. Judo : au mille-club à 13 h 30 pour les jeunes et à 14 h 30 pour les plus grands. Danse avec les « Amis de la danse » à la salle Saint-Rémy de 14 h à 17 h : jazz, claquettes et classique, adolescentes et jeunes adultes. Médecin de garde : téléphoner au 03.29.84.75.15, en cas d'extrême urgence téléphoner au 15. Pharmacie de garde : ce soir à partir de 18 h et demain, pharmacie des Roches à Saint-Mihiel. Messes dominicales : demain, Beney à 10 h, Vigneulles à 11 h 15. Pas de messes sur le secteur d'Heudicourt.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Séverine Boulier, à Ligny, tél.03.29.78.39.97. Communiqués et avis de décès boîte ER (n°17), hall de l'hôtel de ville.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Espérance, route Nationale, à Tronville, tél.03.29.78.80.50.  

<head>BRADERIE</head>
D'hiver du Secours Catholique, à la salle Marguerite-de-Savoie, de 9 h à 16 h.   

<head>PERMANENCE</head>
HLM : de 9 h à 10 h 30 à la mairie.  

<head>DECHETTERIE</head>
Dépôts de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.    

<head>Wassy</head>
Depuis environ trois semaines, des chats sont retrouvés empoisonnés alors que d'autres disparaissent mystérieusement. Certains propriétaires ont alerté la SPA et décidé de porter plainte à la gendarmerie de Wassy.. Une enquête a d'ailleurs été ouverte.  

<head>Chancenay</head>
La commune subit depuis un peu plus d'un an les désagréments dus à une pollution de l'eau. Si les analyses effectuées par la direction des affaires sanitaires et sociales ne sont pas alarmistes, elles soulignent toutefois la présence de pesticides dans l'eau de consommation. A l'heure du bien-manger, le maire, Robert Guillemin, plaide pour le bien-boire.   

<head>Porte à porte</head>

<head>Produits frais</head>
Chacun a pu s'en rendre compte, il fait vraiment froid dehors et il n'y a pas que dehors. Depuis lundi, dans ce supermarché de la ville (qui devrait bientôt déménager), il fait entre 6 et un royal 12 ° selon le rayon où l'on se trouve. Une situation que vivent mal les employés et notamment les hôtesses de caisse, qui, assises toutes la journée, finissent par ne plus sentir leurs pieds, certaines n'hésitant pas à se servir des bouts de leurs manches de pull comme moufles. Des températures qui refroidissent aussi les clients, certains ont même rebroussé chemin avant d'avoir commencé à remplir leur chariot. Seule consolation, on peut être sûr que les produits sont bien frais et que la chaîne du froid n'est pas rompue. Il est visiblement grand temps que l'enseigne déménage, pour s'offrir un nouveau système de chauffage qu'il sera possible de pousser un peu plus que l'actuel quand il fait froid.  

<head>La technique du foulard</head>
Ce magasin du boulevard de la Rochelle ne vend pas de foulard mais en propose tout de même aux clientes. Explications. Toute femme venant essayer un pull est priée avant tout chose de s'enrouler la tête dans un foulard pour ne pas salir l'article essayé. On le sait le maquillage est difficile à enlever des vêtements, mais même les dames affirmant ne pas avoir mis de fond de teint ne sont pas exemptes de la technique du foulard. Voilà une pratique qui a de quoi refroidir plus d'une acheteuse, d'autant plus que le foulard passe d'une tête à l'autre au gré des essayages.  

<head>Tenaces habitudes</head>
Les commerçants barisiens semblent avoir raté une bonne opportunité, celle d'ouvrir leurs commerces entre midi et 14 heures depuis le début des soldes, au moins le premier jour. Effectivement, nombreuses sont les clientes qui, pendant la pause de midi, auraient bien profité de ce temps libre pour fouiner dans les rayons et dépenser quelques euros. Elles se rattraperont peut-être samedi, si elles ne travaillent pas, ou si enfin les commerçants commencent à comprendre quelque chose au commerce, comme dans les grandes villes. A quelques exceptions près bien sûr.    

<head>Main de A à Z</head>
« A l'époque, c'était Monsieur Thieux au fournil. Il n'en avait jamais fait, mais ça ne lui a pas posé de problème : on lui donnait la recette. Pour le coup de main, c'était lui et personne d'autre. En une demi-journée, il nous a fait du pain comme chez nous ! » Et conclu ainsi un beau marché, puisque pour cette seule sandwicherie, la fournée quotidienne se monte à plusieurs dizaines de pièces. Et dans la foulée, il est devenu du même coup le fournisseur de sept restaurants ! Marché qu'il a légué à son successeur, l'été dernier, lorsque Claude Trabelsi a repris la boulange. « Mais je n'ai plus que trois clients à fournir, parce que ça finissait par faire trop ! », regrette l'artisan. « D'autant que petit à petit, il a commencé à bien se vendre, tout seul, dans ma propre boutique ! » Bref, un vrai succès que cette collaboration franco-turque. Mais finalement, qu'est-ce qu'il a donc de spécial, ce pain là ? « Hé bien, déjà, il est fait à la main, de A à Z ! », confie le boulanger devant des plaques entières de ces petits disques appétissants. « Il est plus alvéolé, plus moelleux que le pain traditionnel, parce que je le mets en chambre, pour qu'il garde bien son humidité. » Et voilà le travail ! Après, on pourrait se contenter de s'en payer une bonne tranche. Mais le pain kebab se mange surtout dans sa version intégrale... Et bien garni, merci !   Lysiane GANOUSSE      Dans la galette classique, on trouve la fève. Dans celle-ci, on peut également y apprécier les fines tranches de veau et mouton, la salade, les tomates et oignons..., sans oublier la sauce blanche. On appelle cela un kebab, une spécialité turque à laquelle les Occidentaux ont pris goût. Et comment ! Mais ce sandwich très spécial nécessite du pain, comme de juste, un pain-galette, large comme un frisbee, tellement apprécié que dans le restaurant du Bosphore, rue Rousseau, certains clients réclament d'en remporter les restes. « Ah, il a du succès, il faut reconnaître », constate Kasim Kaplan, le M. sandwich. « On aurait pu le faire avec un autre genre de pain, mais pour être cohérent, un bon kebab se fait avec du pain à kebab. J'essaie bien de faire croire que c'est nous qui le fabriquons... mais bon ! » Mais bon, les restaurateurs ont préféré s'en remettre aux talents d'un professionnel du genre : leur voisin boulanger, rue Oudinot.    

<head>Du fioul antigel</head>
Dans le centre commercial Auchan de Savonnières-devant-Bar, les livraisons n'ont pas nécessairement « explosé » ces derniers temps. « Environ une douzaine de voyages par jour. Ce qui s'inscrit globalement dans la normale », glisse Maria Huguin, la responsable du stand « Accord », qui gère notamment les commandes de fioul. Garanties par l'unique camion-citerne utilisé par Auchan, qui couvre pas moins de quatre zones géographiques en Meuse. Et à proximité de l'accueil de la grande surface, un panneau annonce les prix pratiqués. Ainsi que les deux types de combustible proposés. Le « domestique » et « l'Ultrafioul », un rien plus cher. L'équivalent du « Fioul premier » de Total, en fait un mazout antigel. « C'est un produit un peu mieux raffiné, bien évidemment plus résistant aux basses températures. Il représente environ 80 % de nos commandes à l'heure actuelle », complète Marie Mezes. Preuve s'il en est que les Barisiens savent se montrer prévoyants.   Aurélien DOUILLARD      « Nous ne laissons jamais nos clients en panne. » Dans le bureau de Marie Mezes, la responsable de la Compagnie pétrolière de l'Est (CPE) en Meuse, une carte du département est affichée au mur, sur laquelle des punaises localisent les antennes de la société. Ainsi que celles des concurrents spécialisés dans la livraison du fioul. Et, en ce moment, tandis que le grand froid a l'air de s'installer durablement, les trois camions-citernes CPE multiplient les allers retours dans tout le Sud meusien. Pour servir notamment les 570 clients de la cité des Ducs. Hier, en fin de journée, deux camions aux couleurs de la compagnie filiale de Total étaient garés dans la cour de l'antenne barisienne de la rue Mens. Devant les cuves qui renferment environ 350 m3 de combustible, ce qui équivaut à une réserve de huit jours. « En ce moment, nous assurons de grosses journées. De l'ordre de 20 % plus intenses que les mois d'été où nous travaillons déjà beaucoup avec les agriculteurs. Actuellement, nos livraisons correspondent à la cargaison de deux à deux camions et demi quotidiens, sachant qu'ils transportent chacun 14 m3 de fioul », révèle Marie Mezes, en place depuis maintenant six mois. Car les Barisiens qui ont opté pour la CPE ont besoin de se chauffer. « Le changement de température a été assez brusque. Quand il faisait plutôt doux, les gens consommaient quand même un peu de fioul. Puis, à l'arrivée du froid, les clients se sont mis à consommer encore plus. Du coup, les cuves se vident très vite », argumente la responsable âgée de 52 ans. Et pas question de faire attendre le prestataire. « Nous livrons toujours dans les 48 heures. En moyenne, 1.600 litres par cuve visitée. » Et pour éviter que le client ne se retrouve face à une citerne complètement vide, la CPE a mis en place un système géré par ordinateur. La machine arrête la date où la cuve approche de la panne « sèche » Puis la société alerte par courrier son client qui peut ensuite passer commande.    

<head>Concentration et respiration</head>
Pas un hasard non plus la venue de Arnaud Décarsin, un fin connaisseur de Racine, en même temps qu'un ancien de la troupe de Christian Rist. « Je connais aussi Jean Deloche (le directeur de la scène nationale barisienne) pour avoir, à Reims, travaillé avec lui sur l'alexandrin », rapporte-t-il. Du vers de douze pieds, il en a donc donné à déclamer durant ces trois jours. Pour qu'ils en comprennent toute la beauté. « Un travail sur les cinq sens, à base de jeux vocaux et corporels, un travail aussi sur la concentration et la respiration », explique-t-il. « Je leur ai montré que pour dire du Racine, rentrer dans la poésie, il faut avoir une mobilité de cœur et d'esprit » Reste maintenant à mettre en pratique. « Difficile de mesurer la portée de cet atelier », souligne Jean-François Schaaff, leur professeur. « Mais c'est sûr que c'est un véritable objet d'apprentissage, qui a dû leur apporter beaucoup de choses sur le plan de la connaissance du français. » En même temps qu'un éveil artistique.  F. -X. G.     « Des façons de dire madame, il y a en dix mille. Essaie en apnée... » Et l'adolescente de reprendre là la scène de Phèdre. Drôle d'endroit tout de même pour du théâtre ! Sur le parquet d'une salle de danse, une dizaine de lycéens, assis en crabe, entourent Arnaud Décarsin. A tour de rôle, ils lisent du Racine, le disent surtout. Comme il faut. Dans d'autres pièces, des camarades, par paire, rejouent une scène ; et tous de chercher à mettre en pratique ce que le comédien leur a enseigné, leur a encore rappelé quelques minutes auparavant « On prononce chaque syllabe comme on dit son prénom », leur a-t-il conseillé. L'artiste encadrait de mercredi à hier un atelier d'expression artistique - une première partie avait eu lieu avant les vacances de Noël - avec des premières S et L de Saint-Louis, en partenariat avec l'acb. Un travail autour de l'œuvre du tragédien du XVIIe siècle réalisé justement la semaine où Phèdre était joué à Bar, salle Dumas, avec une mise en scène de Christian Rist. Il n'y a pas de hasard, c'était voulu.   

<head>Réouverture de l'Espace-jeune</head>
Entre autres équipements, l'espace met à disposition une table de ping-pong, un baby-foot, un coin musique, un ordinateur.   Elle était attendue depuis des mois. La ré-ouverture de l'espace animation est annoncée pour la semaine prochaine. Située au 7, rue Jules Ferry, le lieu de rencontre et de distraction des jeunes de l'ensemble de la commune, voir même de la communauté de communes toute entière, va d'abord ouvrir ces portes l'après-midi uniquement, du lundi au vendredi, de 14 h à 17 h 30 et le mercredi jusque 18 h 30. « Des horaires de mise en route avant de faire un constat de la fréquentation et de poser des heures définitives », explique Christelle Drion, la nouvelle responsable. Détentrice d'un BEATEP, spécialité jeune acteur de la ville, pour les néophytes un diplôme supérieur au BAFA et au BAFD, Christelle reprend les rênes de la structure. L'espace a pour vocation de répondre à une attente des jeunes en tenant compte de leurs besoins. Le travail de Christelle va s'orienter d'abord sur un partenariat actif avec les associations linéennes et intercommunales, les établissements scolaires et les enseignants ainsi que les acteurs de l'animation sociales. En fait, l'espace va réunir dans les mois qui viennent de nombreuses actions en direction du public jeune et notamment l'ouverture d'un point kiosque information jeunesse, d'un point cyber-Lorraine avec plusieurs ordinateur à disposition et une animatrice. La protection judiciaire de la jeunesse y tiendra également une permanence ainsi que la mission locale, déjà en place depuis plusieurs années tous les lundis de 14 h à 16 h. « L'espace animation pourra atteindre son but premier de concertation et de concentration des jeunes afin d'en faire de vrais acteurs de la ville et de porter des projets en adéquation avec leurs desirs, ceux des élus et des habitants de Ligny », concluait l'animatrice.   

<head>Travaux en cours</head>
Le conseil municipal s'est réuni en mairie sous la présidence d'Henri Theuveny, maire. Maison de la culture Divers travaux se dérouleront cette année. Le carrelage qui remplacera le revêtement actuel de la salle des fêtes endommagé par les inondations, est choisi. Henri Theuveny a présenté le projet d'extension de la maison de la culture : deux salles d'environ 60 m2 pourraient être aménagées, des dossiers de demande de subvention vont être déposés. Deux projets seront présentés dans le cadre du programme de développement local : la restauration du lavoir des « Raulx » -une des solutions de restauration proposées par l'architecte de la CAUE a été choisie- et le ravalement de la façade de la mairie et l'aménagement de l'entrée. Les entreprises de toiture et maçonnerie qui interviendront dans la restauration de l'atelier municipal ont été choisies : les travaux sont prévus en mars 2003. Eau Le système gazeux de chloration de l'eau (en remplacement de l'eau de javel) fonctionne depuis le 17 décembre. Le cabinet THERA est retenu pour mener l'étude (subventionnée par le Conseil général et l'Agence de bassin) concernant la protection du périmètre de captage des eaux. Le château d'eau et la station de pompage seront clôturés dans le cadre de Vigipirate (l'Agence de bassin et le Conseil général subventionnent en partie ces travaux. La proposition de la DDASS, à savoir d'effectuer des analyses d'eau spéciales pour la recherche d'atrazine, est acceptée. (A suivre)   Marche dominicale La marche dominicale, ouverte à tous, a lieu de 9 h à 11 h 30, sans aucune condition, sinon d'être correctement équipé. Départ devant la piscine. Offices religieux Des célébrations eucharistiques auront lieu ce soir à 18 h 30, à la chapelle de l'hôpital Saint-Charles à Commercy et demain à Euville et Lérouville, à 9 h 30 ; à Commercy - Saint-Charles, à Sorcy et à Void, à 11 h.   

<head>Objet trouvé</head>
Une clef de sécurité a été trouvée, hier, rue Jeanne-d'Arc. La réclamer aux objets trouvés (mairie).  

<head>Recensement</head>
Le recensement militaire est obligatoire. L'âge du recensement est fixé à 16 ans et concerne les français, garçons et filles. Ceux-ci doivent se présenter en mairie au service de l'Etat Civil-population au cours du mois de leur seizième anniversaire. En cas d'empêchement les jeunes gens peuvent se faire inscrire par leurs parents. Se munir du livret de famille et de la carte nationale d'identité.  

<head>Pologne éternelle</head>
Dans le cadre des conférences « Connaissance du monde », Patrick Le Cellier présentera lundi 13 à 14 h 30 et 17 h 30 au cinéma Colisée une conférence consacrée à la Pologne éternelle. Il évoquera notamment la Pologne du galop des chevaux et des châteaux grandioses, des usines polluantes, des salaires dérisoires et d'une vie quotidienne partagée entre espoir et révolte. Il évoquera aussi Varsovie, Gdansk, Cracovie, le pèlerinage de la vierge noire...   

<head>Sortie des retraités actifs</head>
Les retraités actifs du barrois organisent un déplacement à Toul pour le gala de variétés organisé par les « Amis de Nathalie » dont Pascal Sevran sera la vedette le 16 février prochain. Le tarif a été arrêté à 30 €. Réservations dés maintenant au 06 79 71 96 04   

<head>Voyage au Tyrol</head>
Dans le cadre des conférences « Visages et réalités du monde » le centre communal d'action sociale de Bar-le-Duc propose jeudi 16 janvier à partir de 14 h 30 salle Couchot, le merveilleux voyage au Tyrol de Bertrand Renard avec des découvertes d' Innsbruck, de la vallée de l'Inn, des petites villes de Hall, Schwaz, Rattenberg, Kufstein, les villages fleuris de géraniums, les vallées plantées de vignes, les fêtes folkloriques et populaires.    

<head>Des tubes de glace tout le long de l'Ornain.</head>
Photo Fabrice JUNG      

<head>Lieu de vie</head>
Visiblement ravi de servir de guide au président du Conseil général, à Jean-Marie Farinet, vice-président en charge des dossiers scolaires, ainsi qu'à l'inspecteur d'académie et à leurs collaborateurs, Georges Voirnesson n'a fait grâce d'aucune salle lors de la visite de son établissement. D'ailleurs, s'il est vrai qu'il a apprécié à leur juste valeur les travaux réalisés pour la rénovation de la cuisine, de la cantine devenue « restaurant scolaire », de la laverie annexe ainsi que le remplacement des huisseries extérieures et l'aménagement d'un complexe multimédia, le principal du collège d'Ancerville a encore quelques projets sous le coude. Il s'en est ouvert à Bernard Vaussanvin et Jacques Beaujour, ses interlocuteurs au Conseil général, qui les présenteront aux élus. Mais ce dont Georges Voirnesson est particulièrement fier, c'est de son collège, « lieu de vie » et pôle d'animation culturelle du canton grâce à son club théâtre, à sa chorale et à un atelier scientifique qui étudie l'utilisation de l'énergie solaire. C'est aussi une école de la citoyenneté, de la tolérance, du respect d'autrui et un établissement ouvert sur le monde à travers son partenariat avec un collège malgache.  

<head>Ecole ouverte</head>
A Montiers-sur-Saulx où Sylvie Malfait-Benni, conseillère générale du canton, et Antoine Allemersch, conseiller général haut-marnais, attendaient le président Pancher, le principal Dominique Carlig a parlé d'un collège rural « ouvert sur l'extérieur » grâce à l'accueil des élèves des primaires à midi en restauration scolaire, au cours informatique du soir et à la participation à des opérations comme le projet « Jeunes-industrie » avec les fonderies Salin, aux classes de patrimoine ou encore à l' opération « A la découverte de nos villages ». De la séquence nostalgie de Sylvie Malfait en hommage à Luc Dessante et à son épouse qui furent les fondateurs du collège au credo de la ruralité dynamique du président Pancher, en passant par l'image d'une décentralisation efficace de l'élu haut-marnais, on retiendra surtout le satisfecit de l'inspecteur d'académie face au dynamisme d'un collège « école ouverte » en milieu rural. Un établissement où le conseil général a tout de même investi 473.030 € pour restructurer tout le secteur restauration et 182.000 € pour réaliser un chauffage central.   Jean-Claude MIDON      « Lieu de vie et d'apprentissage de la citoyenneté » à Ancerville, « école ouverte » à Montiers-sur-Saulx, les collèges ruraux meusiens s'émancipent et font oublier par le dynamisme de leurs équipes et les résultats de leurs élèves la modestie de leurs effectifs et les difficultés inhérentes à leur éloignement des pôles culturels. Poursuivant sa visite des collèges du département en compagnie de Jacques Marchal, nouvel inspecteur d'académie, Bertrand Pancher en a une nouvelle fois fait le constat hier matin au contact de Georges Voirnesson, principal du collège Emile-Carles d'Ancerville et Dominique Carlig, son homologue de la Haute-Saulx.    L'Est Républicain : Magali Maselli, 15 rue du Grand Jardin, 55500 Dammarie-sur-Saulx, tél. /répondeur : 03.29.75.95.07. Permanence accueil au presbytère de 9 h à 11 h.  

<head>Office religieux du secteur</head>
Ce soir, messe à 18 h à Montiers.   

<head>Carrières de la Marine</head>
Une permanence « info carrières » de la Marine nationale est prévue mercredi 15 janvier à partir de 9 h au centre d'information et d'orientation (CIO) 45, rue du Port. Les personnes intéressées pourront y découvrir les propositions d'emploi dont dispose le bureau d'information sur les carrières de la Marine de Nancy.  

<head>Super loto</head>
Le comité des fêtes de Val d'Ornain organise un super loto dimanche 19 janvier à partir de 14 h à la salle des fêtes de l'hôtel de ville. De nombreux lots de valeur seront attribués au fil des parties. Ouverture des portes à 13 h (2 € le carton)  

<head>Aumônerie scolaire</head>
Afin de financer leur pèlerinage à Rome-Assise au printemps prochain, les jeunes de l'aumônerie scolaire ont prévu d' organiser une vente aux enchères avec le concours et d' aide bienveillante de Me Vaxelaire commissaire-priseur. Ils vous invitent dés maintenant à leur confier et déposer tous objets ou lots d'objet pouvant figurer dans une telle vente à l'espace Notre-Dame 3 bis Quai Carnot.   

<head>A table les enfants !</head>
Les enfants attendent avec impatience la construction d'une vraie cantine.  Ils sont dix autour de l'une des tables dressées à leur intention à la salle Rostand. Ils viennent d'en finir avec le hors d'œuvre. Céleri à la vinaigrette. Toutes les assiettes sont saucées, signe que la crudité était à leur goût. Nadine et Emmanuelle, les deux agents municipaux de service à la cantine, s'apprêtent à passer la suite : rôti de lapin aux pruneaux, désossé par prudence et coupé en menus morceaux, accompagné de petits dés de pomme-de-terre rissolées. Tartare et compote compléteront le menu préparé par les cuisines du CHS de Fains-Véel. Ils ont pris une entrée d'avance sur leurs aînées qui arrivent en rang serré, sous la conduite de Catherine Seyfritz, un des professeurs des écoles du groupe scolaire. « Aujourd'hui, c'est mon tour de les accompagner à la cantine », commente l'institutrice. « J'en ai une trentaine à surveiller entre deux coups de fourchette, car je vais me mettre à table avec eux. » Il en est ainsi tous les jours d'école à la salle Rostand, transformée le temps de midi en « restaurant » ouvert aux enfants dont les parents sont trop pris par leur travail ou trop bousculés à l'heure du déjeuner. Et cela devrait encore durer cette année avant que le projet de la construction d'une véritable cantine scolaire ne voit le jour en 2004. « Nous sommes sur la bonne voie », se réjouit le maire, Gérard Abbas. « L'avant-projet est entre les mains d'un architecte. Reste à nous rendre acquéreur de la dernière habitation comprise dans le pâté de maison, située à l'entrée de la rue du Moulin, et de déposer les demandes de subventions nécessaires à son investissement financier, assez conséquent, il va de soi. » La cantine est donc une affaire qui marche. Le nombre de repas se situe en moyenne autour de quarante avec une pointe record de cinquante enregistrée l'année dernière. Son coût ? Il est fixé à 5,52 €, susceptible de descendre à 2,35 € en fonction du cœfficient familial. Les inscriptions sont prises au secrétariat de mairie le jeudi pour la semaine suivante.  

<head>Vive la reine, le roi est mort !</head>
Il règne dans le groupe une ambiance du tonnerre.   C'était le sacre mercredi à la mairie de Veel, lieu choisi par l'espace couture de l'AFA les Sources pour tirer ses rois, ou plus exactement ses deux reines portées aussitôt à la tête de leur royaume et de leurs 16 sujets. Des sujets qui ont fait part de leur intention de ne pas tricoter ou coudre pour leurs majestés mais de continuer comme elles le font un mercredi sur deux de travailler pour elles et leur petite famille. Les deux reines auraient bien voulu choisir un roi seulement voilà, dans un endroit où l'on manipule tissu et laine, il est difficile de trouver un homme. « Autant chercher une aiguille dans une botte de foin », glisse Marie entre une maille à l'endroit et une à l'envers. Prochain rendez-vous, le mercredi 22 janvier à la salle Rostant. Cette activité est ouverte à toute. Informations auprès de Jacqueline Bukovatz, sa responsable au 03.29.45.14.10.   Pour le secteur de Bar-le-Duc : tél. 03.29.45.14.66. Pour les autres secteurs : contacter votre médecin traitant dont le répondeur téléphonique vous fournira le numéro d'appel du médecin de garde.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces et abonnements, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.40.36 ; fax. 03.29.45.13.11. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Billets air, fer, mer, tourisme 31, place Reggio, tél. 03.29.79.10.51. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Arrêt billeterie à 16 h 30.   CINEMA LE COLISEE « Le vaisseau de l'angoisse (interdit aux moins de 12 ans) » 17 h 30, 22 h 30. « Spy kids 2 » 14 h 30. « Un monde presque paisible » 17 h 15, 20 h 30. « Le seigneur des anneaux 2 » 14 h, 21 h. « La planète au trésor » 17 h 30. « Au plus près du paradis » 14 h 30. « Mon idole » 17 h 15, 22 h 30. « Gangs of New York (interdit aux moins de 12 ans) » 14 h 15, 21 h 15. « Les aventures de Mr Deeds » 17 h 30, 20 h 30. « Harry Potter 2 » 14 h 15, 20 h 45.  

<head>INHUMATIONS</head>
A 10 h 30, obsèques de Mme Aline Henry née Thiébaut en l'église Notre-Dame.   

<head>MUSEE BARROIS</head>
Ouvert de 15 h à 18 h, esplanade du Château (Ville-Haute).  

<head>MEDIATHEQUE JEAN-JEUKENS</head>
Château de Marbeaumont 74, rue de Saint-Mihiel : adultes, jeunes et discothèque, de 10 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h.  

<head>MEDIATHEQUE SAINT-PAUL</head>
38, boulevard Poincaré, de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h.  

<head>CENTRE NAUTIQUE</head>
Ouvert de 11 h à 13 h 15 et de 14 h 30 à 18 h 45.  

<head>BIBLIOTHEQUE POUR TOUS</head>
9, rue Sébastopol, de 15 h à 17 h 30.  

<head>CCFD</head>
3 bis, quai Carnot, de 10 h à 12 h.  

<head>DECHETTERIE DE POPEY</head>
Ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h.   SERVICES DE GARDE CANTONS DE BAR-LE-DUC Pharmacie : Platini 4, rue Maginot, tél. 03.29.79.11.84. ouverte de 17 h à 19 h. Pour les urgences, tél. 03.29.76.12.34.   

<head>Décès de Marguerite Gallois</head>
C'est un avec un pincement au cœur que nous venons d'apprendre le décès de Marguerite Gallois, survenu mercredi soir, au centre hospitalier de Bar-le-Duc, dans sa 95e année. Marguerite Gallois née Bonnerave avait vu le jour le 12 février 1908 à Laheycourt, où elle a passé toute sa jeunesse. En septembre 1927, elle épouse Camille Gallois qui exerce le métier de charron. De leur union naissent trois enfants : Charles, Ginette et Jean qui, à leur tour, lui donneront cinq petits-enfants et huit arrière petits-enfants. Elle fut profondément marquée par la disparition de son époux, survenu en juin 1976. Elle aimait s'occuper de son jardin, ainsi que de ses poules et lapins. Elle était encore très alerte et adhérait au club des « Hirondelles », où elle se plaisait beaucoup. Ses obsèques religieuses seront célébrées aujourd'hui à 15 h, en l'église de Laheycourt, suivies de son inhumation au cimetière de Laheycourt. Nos condoléances.  

<head>Assemblée du 3e âge</head>
L'assemblée générale de l'amicale des aînés ruraux aura lieu aujourd'hui à 14 h 30, à la salle des fêtes de la commune. A l'ordre du jour : élection d'un nouveau président, bilan d'activités, rapport moral et calendrier des manifestations 2003.  

<head>Galette</head>
L'association « Fêtes et loisirs » de la commune organise demain à 14 h 30, à la salle des fêtes, sa traditionnelle galette de l'amitié. Tous les habitants sont conviés à tirer les rois à cette occasion. Durant ce rendez-vous, il sera procédé à la lecture des résultats du concours des maisons décorées de Noël. Un loto, exclusivement réservé aux administrés, émaillera l'après-midi.  

<head>L'agenda sportif</head>
Volley : reprise du championnat de régionale 1 pour l'équipe fanion VBCSM qui accueille, ce soir, son homologue du SMEC Metz au Cosec des Avrils. Coup d'envoi à 20 h 30. Les benjamins évolueront également à domicile, sur le parquet de la place des Moines, lors d'un tournoi qui les opposera, à partir de 14 h 30, à Moulins-les-Metz et Pont-à-Mousson (3) et (4). Billard : championnat par équipe en partie libre au programme des joueurs du club de la rue du Palais-de-justice qui affronteront, dans leur salle, la formation de Frignicourt. Coup d'envoi à 14 h.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pierre Briot : tél. 06.81.58.86.80. Bernard Ancel : tél 06.86.86.78.09.  

<head>CINEMA</head>
Salle Truffaut, avenue Carcano : à 20 h 30, « Minority report »  

<head>BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE</head>
Château Stanislas, de 14 h à 16 h 30.  

<head>BIBLIOTHEQUE POUR TOUS</head>
Rue de la Paroisse, de 15 h à 17 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Route d'Euville, à Vignot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>SERVICES DE GARDE</head>
Pharmacie : à partir de 18 h, téléphonez au 03.29.91.01.23. Commercy - Vignot - Lérouville - Sampigny et environs Médecin : Dr Grunenwald, tél. 03.29.91.08.09. Sorcy - Euville - Void - Pagny-sur-Meuse et environs Médecin : tél. 03.29.90.65.00.    Permanence de Bertrand Pancher : de 9 h à 10 h 30, permanence de Bertrand Pancher, conseiller général du canton de Bar-le-Duc Nord, en mairie de Bar-le-Duc. Danse africaine : de 14 h à 17 h, à l'espace Sainte-Catherine, stage d'expression africaine avec l'association Baïla. Vie libre : à 14 h 30, au centre social de la Côte Sainte-Catherine, réunion de rentrée et galette de l'Epiphanie de l'association « Vie libre ». Super loto : à 20 h 30, à la salle des fêtes du parc de l'hôtel de ville, super loto organisé par les « Amis de la vie ».   

<head>L'Est Républicain</head>
Michel Percheron, 6, boulevard des Ardennes, à Bar-le-Duc, tél. 06.20.52.13.26.  

<head>Assemblée générale BSF</head>
A 20 h 30, salle Rostand, assemblée générale de la Boule sportive finnoise.     

<head>Naissances</head>
Juliette, de Philippe Mathieu et Josiane Rosati, à Fains-Véel. Manon, de Sébastien Allorent et Thérésa Macedo, à Bar-le-Duc. Quentin, de Laurent Wendling et Lydie Lemaire, à Bar-le-Duc. Anthony, de Sylvain Longo et Karen Thiriot, à Saint-Dizier (Haute-Marne). Lucie, de Christophe Tessier et Fabienne Ménissier, à La Neuville-au-Pont (Marne). Nathan et Fabian, de Sylvain Haby et Rachel Colas, à Mognéville. Clarisse, de Dominique Urbanas et Brigitte Lescure, à Bar-le-Duc. Tanguy, de Cédric Brague et Karine Bourge, à Bar-le-Duc. Manon, de Frédéric Sikés et Aurélie Linguenheld, à Sermaize-les-Bains (Marne). Héloïse, d'Irène Fabisiak, à Draguignan (Var). Enzo, de Gyslain André et Priscilla Kronenberg, à Robert-Espagne. Paprika, de David Thomas et Sandrine Fornari, à Cousances-les-Triconville. Pierre, de Vincent Maillot et Séverine Pierre, à Bar-le-Duc.  

<head>Décès</head>
Elise Baechler, à Bar-le-Duc. Marie Charlet née Dubret, à Robert-Espagne. Monique Barbier née Dugny, à Revigny-sur-Ornain. Pierre Courtier, à Creuë. Claude Pereira, à Lisle-en-Rigault. Louis Féré, à Norroy-sur-Vair (Vosges). Marie Kannengiesser née Martinet, à Saint-Mihiel. Lucien Mouflin, à Revigny-sur-Ornain.    L'Est Républicain : Agnès Dotisalvi, tél. 03.29.89.73.28. e. mail : viraggo55@aol. com. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h. Judo : de 14 h à 15 h 15, salle polyvalente. Adeho : assemblée générale de l'association pour le développement du Haut-Ornain à 10 h, en mairie.  

<head>Vie religieuse</head>
Une messe sera célébrée aujourd'hui à 18 h, dans l'église paroissiale.  

<head>Messe</head>
Un office religieux sera célébré demain à 9 h 45, en l'église paroissiale.  

<head>Messe</head>
Une messe sera célébrée demain à 11 h, en l'église paroissiale.   

<head>Bilan très positif</head>
Commandant en second le 8e RA, le lieutenant-colonel Tembouri avait donc une nouvelle fois la charge du discours des vœux. Kosovo, Nouvelle-Calédonie, Réunion, en 2002, les opérations extérieures, les « opex » dans le jargon des militaires, sans oublier « Vigipirate », se sont enchaînées. L'année 2002 aura également été marquée par un événement important dans la vie du régiment. Au colonel Delamarre a succédé le colonel Razat à la tête du régiment d'Austerlitz. Le changement de chef de corps n'aura cependant pas ralenti le rythme des exercices et des évaluations en tous genres qu'a connu le 8e RA durant cette année 2002. A Suippes, à Draguignan comme en Allemagne avec la brigade. Toutes ces évaluations, contrôles et inspections ont montré que le 8e RA était un des régiments parmi les plus performants de l'armée de terre n'a pas manqué de souligner le lieutenant-colonel Tembouri, soulignant l'importance du rôle des personnels du régiment dans cette réussite. Les artilleurs commerciens figurent parmi les meilleurs de la profession. Evoquant 2003, le commandant en second a rappelé les principaux rendez-vous du régiment : « opex » en été et manœuvre avec le régiment au grand complet à Canjuers en mars, 2003 devrait être aussi une année charnière dans la vie du quartier Oudinot qui devrait voir sortir de terre un nouveau poste d'accueil et de « filtration », de nouveaux parkings et peut-être un nouveau gymnase. Cette dernière évocation n'a pas manqué de faire sourire l'assistance, le lancement de ces travaux est régulièrement annoncé depuis trois ans à l'occasion des vœux.  

<head>Solidarité</head>
Attendue, la réponse du colonel Delamarre, commandant le 8e RA, au discours de son adjoint avec ses vœux pour le régiment, s'accompagnait de propos plus « politiques ». Un mot est régulièrement revenu dans ce discours, « communauté », la « communauté du régiment d'Austerlitz » Pour cette communauté, « 2003 sera une année pleine et riche d'activités qui seront autant de rendez-vous majeurs pour le régiment », a indiqué le colonel Razat, en ajoutant « le régiment sera contrôlé, évalué ou visité au moins une fois par mois au cours des quatre prochains mois. » Propos « politiques » encore lorsque le chef de corps revient sur la nécessité d'un « environnement favorable construit autour des familles et de leur intégration à la communauté meusienne. Il y a des situations d'éloignement et d'absences prolongées parfois lourdes à porter. C'est là qu'intervient la nécessaire solidarité communautaire du régiment prolongée par les acteurs socio-culturels du pays de Commercy. » Et le colonel Razat de conclure son intervention en citant Saint-Exupéry : « Le soldat n'est pas un homme de violence. Il porte les armes et risque sa vie pour les fautes qui ne sont pas les siennes. » Curieusement, ni le commandant en second, ni le colonel commandant le 8e RA n'ont évoqué l'actualité internationale dans leurs interventions. Aucune espèce d'allusion à la Côte d'Ivoire ou à l'Irak. Pourtant, il est difficile de croire que le régiment, un des plus performants, resterait à l'écart. Finalement, c'est François Dosé qui en a parlé en présentant ses vœux au régiment, avant Roger Campariol, sous-préfet de Commercy. Parlant lui aussi de communauté, la communauté des Commerciens à laquelle appartiennent les artilleurs et leurs familles, il a indiqué, comme il l'avait déjà fait à l'occasion des vœux, que cette communauté saura montrer sa solidarité quoiqu'il puisse arriver.   Chez les militaires, la cérémonie des vœux obéit à un protocole arrêté depuis des lustres. Au nom des officiers, sous-officiers et artilleurs, le commandant en second présente ses vœux au colonel commandant le régiment, des vœux qui sont aussi l'occasion de dresser le bilan de l'année écoulée et de présenter l'année qui commence. Tout aussi traditionnellement, dans sa réponse et après ses vœux au régiment, le colonel aborde des thèmes plus « politiques » liés bien évidemment à la vie de son unité. La cérémonie des vœux au 8e RA se doit bien évidemment de respecter ce protocole. Depuis plusieurs années, elle se déroule dans la salle d'honneur du château Stanislas. Non pas parce qu'il fut durant plus d'un siècle le quartier Bercheny et le siège de la garnison, mais parce qu'il abrite aujourd'hui l'hôtel de ville, la « maison commune » chère à François Dosé et que les artilleurs sont d'abord des Commerciens en uniforme.    Centre apport volontaire des déchets : de 9 h à 12 h. Pharmacie de garde à partir de 18 h : Goetzmann à Void-Vacon tél : 03.29.89.83.05. Matches LAS Handball : - 18 ans contre Commercy : match amical à 17 h. Seniors B contre Euville 2 à 19 h en coupe Meuse consolante. Messe : à Commercy à 18 h 30.  

<head>La galette à pleines dents</head>

<head>2003 a débuté par un moment gourmand.</head>
Les membres de la dynamique association « Les Loupiots » et leurs sympathisants ont débuté l'année de façon gourmande en répondant à l'invitation de leurs responsables. Petits et grands, une soixantaine de personnes au total, se sont donc retrouvés à la salle des fêtes pour partager l'incontournable galette de l'Epiphanie offerte par « Les Loupiots » En ouverture à la soirée, Franck Trocmé, le président, a remercié Gérard Henry, maire, et son conseil, pour les différents services rendus à l'association, ainsi que l'association des anciens et le comité des fêtes du village pour leur participation à chaque manifestation des « Loupiots » La soirée s'est déroulée dans la bonne humeur, chacun profitant du changement d'année pour évoquer les nombreux souvenirs que laissera 2002 et penser aux festivités de 2003.  

<head>Rois de la petite balle</head>
Moment gourmand pour les pongistes de « Croq'loisirs ».  A l'invitation de leur responsable, Jacqueline Michon, les pongistes se sont retrouvés dans leur salle des Tiercelins pour partager la galette des rois. Au propre comme au figuré, Jacqueline avait mis la main à la pâte, puisque c'est elle qui avait confectionné les délicieuses galettes à l'intention de ses protégés. Délaissant pour quelques instants le sport, grands et petits ont croqué à pleines dents dans les gâteaux, à la recherche de la fève... Après quelques jours de vacances, les pongistes ont donc retrouvé le chemin de l'entraînement. L'ambiance y est toujours aussi sympathique et les progrès importants. Rappelons que chacun peut venir pratiquer ce sport, en compétition ou en loisir. Les séances ont lieu chaque vendredi, de 17 h à 21 h à la salle d'évolution de l'école des Tiercelins (porte en bois, rue de la République).   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Services de garde - Médecin : Dr Rousseaux ou Donnais, tél : 03.29.89.44.39. - Pharmacie de nuit : Goetzmann (Void), tél : 03.29.89.83.05. Marché : le matin, place du Moulin. Soirée au Stardust : à partir de 22 h 30. Basket (benjamines) : Vaucouleurs - Verdun, 15 h, gymnase du collège. Balade nocturne avec le Pied champêtre : 17 h, place du Moulin.   Les offices du week-end Aujourd'hui, messe à 17 h, à Neuville. Demain dimanche, célébration à Vaucouleurs à 9 h 45, puis messe à 11 h 15, à Sauvigny. Permanence du Centr'Aid Le Centre spécialisé d'aide aux toxicomanes tient une permanence les 2e et 4e lundis de chaque mois, de 10 h à 12 h 30, dans les locaux de la Maison du canton. Un éducateur spécialisé se tient à la disposition du public. La prochaine permanence aura lieu lundi 13 janvier. Renseignements également au 08.00.77.12.32. Tournoi de foot L'US Vaucouleurs, affiliée à l'UFOLEP, organise son tournoi de foot en salle, doté du challenge Mallet électronique, demain dimanche, à partir de 13 h, au gymnase du collège. Huit équipes issues des championnats UFOLEP et FFF en découdront, et le challenge sera remis aux alentours de 18 h. Entrée libre aux spectateurs. Sur place : restauration et buvette. Galette de la Lorraine Demain dimanche, les benjamins se déplaceront à Void pour un tournoi en salle, tout comme les seniors qui se sont brillamment qualifiés pour la finale de la coupe Meuse de futsal, disputée, elle, à Bouligny. Toujours demain, mais à 17 h au mille-club, les responsables du club ont convié dirigeants, joueurs et arbitres à partager la galette des rois. Les joueurs de équipes des « moins de 13 », « moins de 15 » et « moins de 18 ans » sont également invités.  

<head>Office religieux</head>
La messe sera célébrée demain à la salle des fêtes du village, qui sera chauffée.    Entente Sorcy-Void Demain, foot en salle, challenge Calmet avec 16 équipes, réservé aux benjamins à partir de 10 h à la salle J.L. Gilbert : ASNL Nancy - Commercy - Neufchâteau - Dommartin-les-Toul - Maizey /Lacroix - PTT Bar - Pierrefitte - Bac - Verdun - Vaucouleurs - Sorcy/Void A et B - Sorcy/Void, équipe de filles - Châtenois - Marnaval - Chevillon. Restauration et buvette sur place. Neige et de verglas Il est rappelé qu'il est indispensable de faciliter le passage des engins de dégagement des routes (saleuse, chasse-neige), en particulier en stationnant les véhicules en dehors des voies de circulation. Les riverains ont également obligation de dégager la neige et saler les trottoirs devant leur domicile pour permettre le déplacement en sécurité des piétons. En cas d'accident, leur responsabilité peut être en effet engagée. Offices religieux Demain : messe à Euville et à Lérouville à 9 h 30. Messe à Commercy à 11 h. Messe à Sorcy et Void à 11 h.  

<head>Des travaux et des projets</head>
Le conseil municipal s'est réuni en mairie sous la présidence d'Henri Theuveny, maire. Maison de la culture Divers travaux se dérouleront cette année. Le carrelage qui remplacera le revêtement actuel de la salle des fêtes, endommagé par les inondations est choisi. Henri Theuveny a présenté le projet d'extension de la maison de la culture : deux salles d'environ 60 m2 pourraient être aménagées, des dossiers de demande de subvention vont être déposés. Deux projets seront présentés dans le cadre du programme de développement local : la restauration du lavoir des « Raulx » -une des solutions de restauration proposées par l'architecte de la CAUE a été choisie- et le ravalement de la façade de la mairie et l'aménagement de l'entrée. Les entreprises de toiture et maçonnerie qui interviendront dans la restauration de l'atelier municipal ont été choisies : les travaux sont prévus en mars 2003. Eau Le système gazeux de chloration de l'eau (en remplacement de l'eau de javel) fonctionne depuis le 17 décembre. Le cabinet THERA est retenu pour mener l'étude (subventionnée par le Conseil général et l'Agence de bassin) concernant la protection du périmètre de captage des eaux. Le château d'eau et la station de pompage seront clôturés dans le cadre de Vigipirate (l'Agence de bassin et le Conseil général subventionnent en partie ces travaux. La proposition de la DDASS, à savoir d'effectuer des analyses d'eau spéciales pour la recherche d'atrazine, est acceptée. Assainissement IDP Consult a présenté le dossier chiffré, concernant l'amélioration des déversoirs d'orage. Deux études spécifiques sont nécessaires, une de géotechnique, l'autre d'analyse béton, concernant la réhabilitation de la station d'épuration. 180 m de tuyaux seront installés pour amener les rejets de la station dans la Meuse. Eclairage . Public : à la suite d'une surtension à Saint-Martin, l'armoire électrique a dû être changée. Pour éviter ce problème à l'avenir, il sera procédé à l'installation de deux armoires. Un système d'horloge hertzienne permettrait d'uniformiser l'allumage de l'éclairage public, des devis sont demandés avant décision. . Terrain stabilisé : l'infiltration d'eau de pluie dans les projecteurs est un problème de presse étoupe et de joint. Espace ludique La reconduction de la convention avec « l'Espace ludique » pour l'animation des mercredis récréatifs à la Maison de la culture, est acceptée. Fours à chaux 2003 est l'année du centenaire des Fours à chaux de Sorcy. Une réflexion est en cours quant à la façon de participer à cet événement.  

<head>Réunion de la MSA</head>
La Mutualité Sociale Agricole invite les délégués, maires, exploitants, salariés et retraités ainsi que toute la population agricole ou non de l'échelon local Souilly-Seuil d'Argonne-Clermont-en-Argonne, a sa réunion mensuelle vendredi 17 janvier, à 13 h 45 à la salle polyvalente de Lavoye. Outre le bilan 2002 et les projets 2003 de l'échelon local, les thèmes abordés seront : la retraite complémentaire obligatoire, l'évolution des risques professionnels et l'actualité de la protection sociale.  

<head>Un coeur en or pour Rémi et Françoise</head>
Une belle fête pour le couple et leurs proches.   Il y a 50 ans, le 31 décembre 1952, par un temps hivernal sans neige, l'abbé Moisson accueillait en l'église Notre-Dame de l'Assomption à Beauzée-sur-Aire une jeune fille du pays, Françoise Vautrin, 22 ans, et Rémi Chazal, 26 ans, originaire d'Autrécourt-sur-Aire. Le jeune couple avait auparavant été uni civilement par le maire de la commune, André Potdevin. De leur union sont nés quatre fils, Didier aujourd'hui à Belleray, Olivier, maire de Lavoye et conseiller général du canton de Seuil d'Argonne, Lionel demeurant à Bar-le-Duc et Raphaël à Thierville. Le cercle familial s'est agrandi au fil des années avec la naissance de 7 petits-enfants et 3 arrière-petits-enfants. Le couple a résidé à Autrécourt puis, durant 23 ans, à Verdun avant de revenir à Autrécourt pour y jouir d'une paisible retraite partagée entre jardinage, club de l'ADCA, famille et amis. Toutes nos félicitations.  

<head>Amitié franco-allemande</head>
L'association des « Chemins de l'Amitié Franco-Allemande » se réunit lundi 13 janvier à 20 h au foyer rural des Trois Domaines à Issoncourt. Après le programme vidéo, commentaire de quelques centres d'intérêt, notions d'allemand et pot de l'amitié. Ces réunions sont ouvertes à tous.   

<head>L'Est Républicain</head>
Annie Porteu 1, rue de Fleury 55220 Ippécourt, tel. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49.  

<head>Permanence</head>
La Poste : de 9 h à 11 h 30. Bibliothèque : de 14 h à 15 h. Olivier Chazal, conseiller général, tiendra sa permanence mensuelle en mairie de Beauzée-sur-Aire, lundi 13 janvier, à partir de 18 h.    

<head>Sortie des ordures</head>
Pour Daniel Mussot, premier adjoint au maire chargé de la sécurité, l'arrivée d'un nouvel agent de police municipale est l'occasion de mener une campagne active contre les incivilités. Parmi celles ci, il y a par exemple le non respect des jours de sorties des ordures ménagères, il y a aussi les déjections canines et dans ces deux domaines, les Sammiellois apprécieront sans doute que la rigueur s'installe. « Il va y avoir une période de rodage au cours de laquelle les contrevenants seront informés de ce qu'ils encourent en cas de poursuite de leurs comportements », précise Daniel Mussot, qui ajoute que la seconde phase sera répressive. En ligne de mire également, le non respect du stationnement plutôt anarchique à Saint-Mihiel où les automobilistes font n'importe quoi. « Pour faciliter la mission du nouvel agent de police municipale, nous avons allégé son travail en le déchargeant des tâches administratives comme les cartes d'identité, passeports et établissement des autorisations de séjours, qui seront assurées par le personnel administratif de la mairie ».  

<head>Arrêtés municipaux</head>
Cyrille Riclot, qui assurera comme son prédécesseur la régie du marché hebdomadaire, aura ainsi plus de temps à consacrer la lutte contre les incivilités et au respect des plans de circulation et de stationnement. Son horaire de travail a d'ailleurs été aménagé dans le souci d'un maximum d'efficacité. Pour l'aider dans sa tâche, plusieurs arrêtés municipaux vont être pris, ils concerneront la divagation des animaux, les nuisances occasionnées par les chiens, les jours et heures de sortie des sacs d'ordures ménagères, bref tous ces petits détails qui, à la longue, exaspèrent les habitants. « J'ai déjà repéré des situations de stationnement inadmissibles au centre-ville, vers La Poste et dans d'autres rues », confie le nouveau fonctionnaire qui aura carte blanche après la période d'information. Petit détail : après les avertissements, la sanction sera sans appel, le maire, comme son premier adjoint, n'ont nullement l'intention d'intervenir pour faire sauter les contraventions, le but est de remettre un peu d'ordre dans la cité pour qu'il y fasse bon vivre, ce à quoi aspire la grande majorité des Sammiellois.   Le poste laissé vacant après le départ à la retraite de Francis Henry vient d'être pourvu par recrutement d'un nouvel agent de police municipale, auparavant en poste à Maison Alfort. Cyrille Riclot, le nouveau policier, a pris ses fonctions officielles cette semaine, il est originaire du Sud du pays, mais sa famille est domiciliée dans le Nord meusien. Titulaire du baccalauréat, le nouveau fonctionnaire de la collectivité locale a effectué son service militaire dans la police nationale. Il a ensuite passé le concours de gardien de police municipale. Sa première affectation à Maison Alfort lui a permis d'acquérir une bonne expérience et après quatre années dans la région parisienne, il a choisi de se rapprocher des siens. Cyrille Riclot a le grade de gardien principal, il a deux passions, le sport et la philatélie. Nous lui souhaitons la bienvenue dans notre ville.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jean-Pierre Leloup, 11, route de Commercy, tél. 03.29.89.06.96, ou 06.77.84.91.69. Télécopie : 03.29.90.27.09. E. mail : « leloup. jean-pierre@wanadoo. fr ».  

<head>SERVICES DE GARDE</head>
Médecin à partir de 14 h : docteur Martin, tél. 03.29.89.013.88. Pharmacie des Roches rue du Four. Vétérinaire : tél. 03.29.89.09.21.  

<head>BIBLIOTHEQUE DE PRET</head>
Ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, rue des écoles.  

<head>PISCINE DES AVRILS</head>
De 14 h à 15 h, jardin aquatique. De 15 h à 18 h, ouverture au public.  

<head>PARC DES GROTTES</head>
Ouvert l'après-midi.  

<head>DECHETTERIE</head>
Ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>VOLLEY</head>
20 h au COSEC des Avrils.    Informations religieuses Les messes dominicales seront célébrées à 9 h 30 aux Paroches, 10 h 30 à Troyon et à 11 h, église Saint-Mihiel. Il s'agira de la messe des familles. Ce soir, messe à 18 h en l'église de Spada. Musique de danse Marcel Yonque animera le prochain après-midi culturel de Saint-Mihiel accueil culture et loisirs lundi 13 janvier à 14 h. Au programme, la musique de danse en Europe en passant par Paris, Vienne, Pragues, Copenhague. Randonnée pédestre Pour sa randonnée dominicale, la Grolle sammielloise a choisi de se transporter à Verdun. Rendez-vous comme à l'accoutumée place des Moines pour un départ à 9 h. Cet après-midi à 14 h 30, réunion du bureau. Chez les philatélistes Réunion du club ce soir à 20 h 30 dans le local de l'ancien hôtel de ville, rue Poincaré, pour les philatélistes sammiellois. Ce soir, les conjoints sont invités à se joindre aux collectionneurs pour tirer les rois. Nouveautés, tombola, revue de presse et panneaux d'exposition sont également à l'ordre du jour. Demain, bourse aux timbres de 10 h à 12 h salle Nicolas-Cordier.   

<head>Une Ombre au village</head>
L'arrière du bâtiment : un spectacle de désolation.    Une maison inhabitée qui pénalise la beauté du village.  Roger Poupart, maire de Rembercourt-Sommaisne, nous a livré sa réflexion concernant l'attrait du village. « Rembercourt-Sommaisne est un petit bourg vivant, situé à 18 km de Bar-le-Duc où les maisons qui se trouvent à vendre ou à louer se négocient « comme du bon pain ». Il faut dire que la majeure partie de ses habitants s'emploient à le rendre attrayant en nettoyant et en aménageant leur maison par des travaux de réfection de façade, de toiture, fleurissement, illumination... tout cela peut-être pour eux, mais aussi pour nous tous. Seulement, il y a « une ombre » en plein centre vu village qui enlève une partie du cachet de l'environnement, avec un ensemble inhabité qui est plutôt insalubre et laisse apparaître un danger futur pour la population qui ne cesse d'en parler et de faire des remarques désobligeantes. Et l'arrière du bâtiment est bien moins enviable que l'avant...  

<head>Don du sang</head>
Le 24 décembre, a eu lieu à Longeville la collecte annuelle du sang. Cinquante personnes se sont présentées : 44 ont pu donner leur sang, dont 3 nouveaux. L'an passé, seuls 38 dons avaient été prélevés. Un progrès à continuer. Merci aux généreux donateurs.   

<head>Assemblée générale</head>
Le « Ligny aquatique club » tiendra sa première assemblée générale lundi 13 janvier, à 20 h 30, salle Jean-Barbier. Les membres des différentes sections (ou leurs parents) sont invités à y participer. A l'issue de cette réunion, les participants partageront la galette des rois.    L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39, fax 03.29.75.38.49. Aujourd'hui Poste : 9 h à 12 h. Bibliothèque : 10 h à 12 h. Basket : 15 h, poussins/CSL Bar. Demain Office religieux : 11 h. Handball : 17 h, coupe Meuse, Cousances/Rupt.  

<head>« En avant » la restauration !</head>
Les premiers pensionnaires du nouveau service.   Le service restauration proposé, entre autres, par « l'espace d'accueil « Fanfan la Tulipe », association favorisant l'accueil des personnes âgées, vient d'ouvrir ses portes. Pour la première journée, trois personnes avaient fait la démarche de réserver leur repas 48 heures à l'avance auprès de David, le gestionnaire des lieux, et se sont donc retrouvées dans la salle à manger de l'accueil. Au menu du jour, pour 7 €, un potage, qui peut être ramené pour le soir à la maison, une salade verte, endives au jambon et pommes vapeur, fromage, pêche au coulis et fruit. L'occasion pour eux de rompre leur solitude et de poursuivre cet instant par un après-midi détente avec d'autres personnes n'ayant pas fait le choix de se restaurer. Les beaux jours revenus, les adeptes de la pétanque pourront même s'adonner à leur passion. Pour ce premier jour, la doyenne du village, Marcelle Laurent, 92 ans, était des pensionnaires. Elle a pu, sur des agrandissements de cartes postales de la localité, retrouver sur l'une, timbrée de 1912, sa mère et sur la seconde, sa sœur. Mode d'emploi pour la réservation : prévenir 48 heures à l'avance, soit en se rendant à l'espace d'accueil, soit en téléphonant au 03.29.75.31.89 ; pour les repas des lundi et mardi, il convient de réserver le vendredi midi.  

<head>Rencontre sportive pour les primaires</head>
Les enfants sont toujours heureux de se retrouver pour ces après-midi sportives.  Une myriade d'enfants de l'école du Bouvret de Tronville et de l'école Poincaré de Ligny se sont retrouvés à la salle polyvalente, à l'occasion des rencontres USEP organisées par la main de maître Patrice Macinot, secondé par les enseignants de chaque groupe scolaire, de Jérôme Nicolas, éducateur sportif à Tronville, et, une première, par de nombreux parents. Comme chaque année, les enfants concrétisent les activités physiques et sportives qu'ils ont découvertes en classe. L'USEP, par le prolongement qu'elle offre à l'enseignement, développe une véritable culture sportive chez les jeunes. Axel, qui a retrouvé son copain de l'année dernière, Damien, était avec tous les autres très attentif et sérieux dans l'exécution des différents ateliers de jeux de balle et de raquettes. Tous se retrouveront le 30 janvier, pour une nouvelle rencontre en salle et, aux beaux jours, sur le stade de Tronville, pour une grande journée « jeux olympiques ». Dans le bus qui les ramenaient à l'école Poincaré de Ligny, les enfants avaient hâte de se revoir bientôt.   L'Est Républicain : Daniel Vesin 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45, télécopie 03.29.90.11.87. Judo : salle socio-culturelle, de 14 h à 17 h. Office religieux : 18 h, à Spada.   L'Est Républicain : Bernadette Fischer (tél. 03.29.71.31.08). Aujourd'hui Permanence du maire : de 8 h 30 à 9 h 30. Demain Assemblée religieuse : à 9 h 30, à Ville-sur-Saulx.  

<head>Galette des rois</head>
Demain dimanche, « La vaillante » de Sampigny et « L'avant-garde » de Lérouville se réuniront au foyer Jeanne-d'Arc pour partager la galette des rois, à 14 h 30.    L'Est Républicain : Chantal Schneider à Nicey, tél/fax 03.29.75.03.20. Aujourd'hui Mairie : 8 h à 11 h. Multimédia : www. cc. entreAireEtMeuse. fr ADMR : Maryse Husson (tél. 03.29.75.02.85). Bibliothèque : 14 h 30 à 16 h 30. Musique : à partir de 14 h 15, rue Queue-de-Vache, guitares, flûte... ; à partir de 17 h, à la bibliothèque, éveil musical, clarinettes et claviers. Pharmacie de garde : Soncourt à Pierrefitte (tél. 03.29.75.03.36). SIS : réunion d'information, à 9 h, à la mairie. « Ma rue prend l'Aire » : réunion du comité de pilotage, à 9 h 30, mairie de Longchamps. Demain Messes pour le secteur : 9 h 45, à Levoncourt ; 11 h 15, à Condé-en-Barrois.   

<head>L'Est Républicain</head>
Alain Jeanson, tél-fax. 03.29.70.78.48.  

<head>Services de garde</head>
Pharmacie de garde : M. Fosseprez à Varennes.  

<head>Aujourd'hui</head>
Bureau de poste : 9 h à 9 h 45. Office dans le doyenné : 18 h, Rembercourt. Handball, à la halle : 18 h, Vaubecourt (F) /Void-Vacon (coupe Meuse).  

<head>Demain</head>
Offices dans le doyenné : 9 h 45, Levoncourt ; 11 h 15, Condé-en-Barrois et Brizeaux.   

<head>Demandez le programme !</head>
Les membres et les sympathisants du comité des fêtes se sont réunis pour présenter le calendrier 2003 des manifestations. C'est un calendrier plutôt fourni qui fut construit : Dimanche 19 janvier : loto à la salle des fêtes de l'hôtel de ville de Bar-le-Duc. Et, tout de suite, beaucoup de volontaires se sont désignés pour réaliser l'affichage et assurer le bon déroulement de cette première manifestation. Pâques : réalisation d'une chasse aux œufs de Pâques pour les enfants. Dimanche 1er juin : 4e foire à la brocante à Bussy-la-Côte. Gérard Mercier, le maire délégué de Bussy, présent dans l'assemblée, apprécia vivement cette reconduction. Dimanche 13 juillet : jeux dans l'après-midi et repas champêtre nocturne sur le pâquis de Varney. Courant octobre : soirée choucroute. Dimanche 23 novembre : repas pour les anciens de la commune. Dimanche 7 décembre : défilé du char de saint Nicolas et après-midi récréatif à la salle des fêtes de Mussey. Dans le courant de l'année : organisation d'une sortie collective avec déplacement en car de tourisme. Avec un pareil programme, il est presque sûr que beaucoup d'Ornevallois auront à cœur de participer davantage. Avis aux amateurs : le comité accueillerait volontiers de nouveaux membres...  

<head>Les vœux du maire</head>
Danielle Combe, maire, et son conseil municipal présenteront leurs vœux demain à 18 h, salle polyvalente.  

<head>Les échos du conseil municipal</head>
Un questionnaire proposé aux personnes de plus de 68 ans fait apparaître un réel besoin dans différents domaines, notamment pour le portage des repas à domicile, le ramassage à domicile, les loisirs, etc. Une réunion de concertation est envisagée en janvier avec les communes de Beurey et Trémont. Les conseillers se sont montrés favorables pour l'établissement d'une convention d'utilisation de la partie du chemin rural n°5 insérée entre des parcelles appartenant à M. Fajner et ne desservant aucun autre voisin ou riverain. Cet endroit restera propriété communale, seul l'entretien sera à la charge de M. Fajner et la commune se réserve le droit de le reprendre si besoin était et de l'utiliser en cas d'urgence. Le devis de la société Idex, concernant les travaux de réfection du panneau radiant de l'église, d'un montant de 280 €, a été retenu, à l'unanimité, par le conseil. La commune de Lisle-en- Rigault autorise le football-club de Robert-Espagne à utiliser son gymnase, moyennant un prix de location de 5 € l'heure.   

<head>L'Est Républicain</head>
Yolande Prud'homme 12, rue du Clos-Gérard, tél/fax. 03.29.70.65.57. Bibliothèque : 14 h à 15 h, en mairie. Pharmacie de garde : M. Fosseprez à Varennes-en-Argonne. Office religieux : 18 h, à Rembercourt.    L'Est Républicain : tél. 03.25.55.52.44. fax 03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : 10 h à 12 h. Poste : 8 h 30 à 11 h 30. Aéromodélisme : 14 h à 18 h. Messe : 17 h 30 à Montiers-sur-Saulx. Bibliothèque : 10 h à 12 h.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Alain Fisnot, 1 bis, rue Jean-Jaurès, tél. 03.29.75.19.65.  

<head>CEREMONIE</head>
11 h : hommage Maginot-Tapin, au cimetière communal.  

<head>OFFICE RELIGIEUX</head>
18 h : Laimont.  

<head>DECHETTERIE</head>
8 h 30 - 12 h 30 et 14 h 30 - 18 h 30 : rue de la Tresse.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Pharmacie Bigeard, rue Aristide-Briand, à partir de 12 h.    Voeux Bernard Domon, maire de la localité, aura le plaisir de recevoir le monde associatif pour la cérémonie des vœux samedi 18 janvier à 11 heures à la salle Léo Lagrange. Bibliothèque La bibliothèque familiale tiendra son assemblée générale le lundi 20 janvier à partir de 18 h 30 dans ses locaux de la Maison Dargent. Vélos Ils étaient une dizaine de collégiens à devoir se rendre à la gendarmerie à la reprise des cours pour montrer qu'ils avaient mis les vacances à profit pour réparer leurs vélos et les rendre conformes aux yeux de la loi. Seuls six collégiens se sont présentés à la brigade, mais nul doute que les autres ne tarderont pas à s'y rendre pour confirmer qu'ils ont bien reçu le message concernant leur propre sécurité.   

<head>Médaille et retraite</head>
Si le maire parlait également de « mener à bon port jusqu'aux prochaines échéances ce bateau, et non cette galère (sic), qui s'appelle Revigny », il en est pour qui le quai s'est rapproché et c'est avec une certaine émotion que Paulette Mandet a entendu les compliments que le maire lui a adressés à l'occasion de son départ en retraite. Embauchée en qualité de surveillante des enfants en garderie municipale en juillet 1970, elle entre en décembre 1971 à l'école maternelle Jean-Jaurès en qualité de femme de service. Elle gravit les échelons pour devenir agent de service des écoles en 1980, nommée à Pergaud en 1990 pour terminer agent d'entretien qualifié en 1993. Après avoir demandé à faire valoir ses droits à la retraite, Paulette Mandet va rejoindre « l'inactivité » très active de son mari Gilbert, notamment en parcourant les sentiers avec la section marche de l'association de loisir des retraités ou encore en se rendant à la piscine chaque semaine. C'est Jean Kennel, adjoint au maire chargé des affaires sociales, qui a eu le plaisir de remettre sa médaille du travail à Bernadette Grosse pour ses vingt ans d'ancienneté. Embauchée en janvier 1982 en tant que conducteur auto transport en commun au CCAS, Bernadette est nommée conducteur spécialisée en 1991 et chef de garage en 1996. En parallèle elle est recrutée en 1983 en tant qu'aide ouvrier professionnel puis reclassée en 1993 dans le cadre d'emploi des agents sociaux territoriaux pour obtenir en janvier 2002 le grade d'agent social qualifié. Une belle carrière qui lui permettait de recevoir la médaille catégorie argent.   La traditionnelle cérémonie des vœux municipaux échangés entre le personnel et la municipalité a eu lieu à la résidence Dr-Pierre-Didon où Bernard Villefayot, directeur général des services, a tout d'abord présenté les vœux aux élus en rappelant l'importance « qui a été celle du changement pour nos fonctionnaires territoriaux avec le passage à l'euro, la mise en place de l'A.R.T.T. », a-t-il souligné en substance. Ce fut l'occasion de présenter le nouveau responsable des services technique, Bruno Noroy, qui prendra ses fonctions effectives en février prochain, et de signaler la vacance du poste de policier municipal, toujours non pourvu « malgré de nombreuses démarches » Le maire, pour sa part, soulignait l'importance de la tâche de chacun et de son dévouement à la cause des concitoyens : « J'ai toujours mis en avant la nécessité d'avoir une équipe solidaire et fiable, et vous ne m'avez pas déçu », a-t-il dit.   

<head>L'agenda des sportifs</head>
Reprise Deux matches de handball à la salle Léo Lagrange cet après-midi. A 15 h, les moins de 16 ans reçoivent Mirecourt et à 21 h, ceux d'Ornain (2) accueillent Euville (1) pour le compte de la Coupe de Meuse. Récompense Cinq jeunes handballeurs encadrés par Virginie Mandet, animatrice du contrat éducatif local, sont allés à Metz pendant les vacances pour suivre les rencontres internationales parmi lesquelles celles jouées par l'équipe de France. Ces jeunes de l'Usep-Unss étaient récompensés pour avoir arbitré ou joué lors du tournoi départemental de mini-handball.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Belfort</head>

<head>Un éleveur bovin de Chavannes-les-Grands condamné pour fraude</head>
En Région    

<head>Des bus pour aller skier au Ballon</head>
En Belfort  

<head>Belfort, 56e sur 100 pour la qualité de vie</head>
En Belfort     Un feu d'origine accidentelle a entièrement détruit une maison, hier vers 6 h, dans le centre d'Auxelles-Haut. Il a démarré au niveau d'un poêle à bois, situé au rez-de-chaussée de l'habitation. Les deux occupants sont indemnes. Photo ER    

<head>Un 11 janvier</head>
1792 : François Genty qui, l'année précédente, avait démissionné de son poste, redevient maire de Belfort. 1823 : naissance à Saint-Maixent du futur défenseur de Belfort, Pierre-Marie, Philippe, Aristide Denfert-Rochereau. 1871 : les Belfortains apprennent la victoire remportée, la veille, par Bourbaki sur les Prussiens à Villersexel.  

<head>Des traces de porc dans les merguez</head>
Le responsable d'un laboratoire de charcuterie a été poursuivi devant le tribunal correctionnel, mercredi, après un contrôle des Fraudes. Les fonctionnaires ont analysé un lot de merguez vendu à Belfort et ont constaté la présence de traces de porc alors que l'étiquette indiquait que le produit n'avait été réalisé qu'avec de la viande de bœuf et de mouton. L'expertise a également fait apparaître que la présence de porc était très faible et provenait davantage des conditions de confection des merguez que de l'utilisation du porc comme matière première. En fait, il apparaît que les merguez ont été faites après des chipolatas et que ni la table de travail, ni les outils n'ont été correctement nettoyés avant de passer à la préparation suivante. Résultat : des restes de porc destiné aux chipolatas se sont retrouvés dans les merguez. Devant le tribunal correctionnel, toute la question portait sur l'intention ou non de mettre cette viande de porc, moins chère que le bœuf et le mouton, dans les merguez et, donc, de tromper le consommateur en lui mentant sur la nature de la marchandise mise en vente. Me Gonnin, pour la défense, a plaidé le principe de la relaxe soutenant qu'un accident involontaire de cette sorte ne saurait être qualifié de tromperie sur la marchandise, délit qui nécessite un acte conscient et volontaire de la part de l'auteur de l'infraction. Il a été entendu par le tribunal. Le prévenu a été relaxé.   Ph. P.       Les conseillers élus à la fin de l'année dernière ont vécu jeudi soir leur première rentrée solennelle.  Benoît Moyse, à gauche, succède à Bernard Cucherousset à la présidence.   Rentrée solennelle en présence des représentants des autorités, des élus et du barreau.    Le conseil de prud'hommes de Belfort a fait, jeudi soir, sa rentrée solennelle dans sa salle d'audience du 1, rue de Morimont. La cérémonie était un peu particulière puisque, suite aux élections de la fin de l'année dernière, c'était une première pour près de la moitié des conseillers. « Sur 46 conseillers, nous avons 21 nouveaux » a souligné Bernard Cucherousset, président sortant. Le procureur Lebeau a, pour sa part, commenté les statistiques de la juridiction y voyant « plusieurs signes de bon fonctionnement ». Le procureur a notamment souligné que le recours au juge départiteur, après un partage égal des voix au sein du conseil, a été en baisse en 2002 : 6,12 % contre 10 % voici encore quatre ans et 9,65 % l'année dernière. M. Lebeau a également relevé la stabilité du nombre des conciliations, de l'ordre de 6,12 % en 2002, rappelant que les prud'hommes étaient une des seules juridictions où une procédure de conciliation préalable était obligatoire. Président sortant, Bernard Cucherousset, représentant des salariés, a détaillé les chiffres de 2002 : 495 affaires, dont 164 référés, ont été enregistrés. 441 affaires ont été rendues dans l'année. La durée moyenne d'une affaire a été de 9,5 mois à Belfort contre 10,2 mois sur le territoire national. 15,64 % des affaires jugés par le conseil ont fait l'objet d'un appel et le second degré de juridiction a infirmé les décisions des conseillers dans seulement 21 % des cas. Le commerce et l'industrie continuent de former la majorité des cas traités avec 19,99 % des dossiers dans la première section et 26,47 % dans la seconde. La règle de l'alternance régissant la présidence, c'est un représentant des employeurs, Benoît Moyse qui succède à M. Cucherousset. Dans son allocution, M. Moyse a rendu hommage au travail accompli par M. Berger, qui vient d'être élevé au rang de conseiller honoraire après une longue carrière prud'hommale.     La rue Payot ne reçoit pas M6, Arte et La Cinquième dans de bonnes conditions. Les HLM ne modifieront les antennes collectives qu'avec l'accord de trois cents locataires.  La réception de M6 et Arte est mauvaise pour les locataires de la rue Payot.    La présidente de l'amicale des locataires des Glacis Michèle Bonnot, a écrit récemment aux HLM pour leur rappeler l'existence de problèmes de réception pour Arte, la Cinquième et M6 pour environ trois cents locataires de la rue Payot. Le problème n'est certes pas nouveau. La diffusion des chaînes depuis la réémetteur de Valdoie est perturbée par la présence du château de Belfort, mais aussi par la colline de la Miotte et, dans une moindre mesure, celle de la Justice. Les émissions ne parviennent, dans le meilleur des cas, que très brouillées aux postes de télévision de la rue Payot, à cause des antennes. « Jusqu'à maintenant », ajoute Cyril Debuys, responsable de l'agence Est de l'office, « les demandes des locataires étaient marginales. En décembre, nous avons été saisis du problème par l'amicale. Nous lui avons tout de suite répondu. » Depuis la mi-décembre, les HLM ne sont pas restés les bras croisés. Ils ont sollicité plusieurs antennistes et leur ont demandé de chiffrer le coût des modifications pour les trois ou quatre antennes collectives de la rue Payot. Ils choisiront l'entreprise la moins-disante avant de consulter les locataires. « Comme les modifications seront répercutées sur les loyers », ajoute M. Debuys, « nous voulons savoir si une majorité de locataires est favorable aux travaux. Avant de les engager. » En cas d'acceptation et compte-tenu du code des marchés publics, les travaux ne pourront pas avoir lieu avant quelques semaines.    

<head>Ski Alpin</head>
Quinze pistes, onze remontées et deux fils neige sont disponibles au Ballon d'Alsace. Accueil et vente des forfaits aux trois caisses ouvertes de 9 h à 16 h 30. Possibilité d'acheter à l'école de ski une assurance saison et des forfaits ou des billets à la journée ou la demi-journée. Informations aux téléskis de la Gentiane 03.84.29.36.76 ou au 03.89.48.96.37.  

<head>Ski de fond</head>
Au Ballon d'Alsace, le ski de fond dispose environ 40 kilomètres de pistes ouvertes selon l'enneigement. Avec l'enneigement actuel, trois kilomètres environ sont accessibles et entretenus, ce week-end, aux Démineurs. Accueil et vente de forfait tous les jours de 9 h à 17 h au col du Ballon d'Alsace (Démineurs). Renseignements au 03.84.29.33.44.  

<head>Ecole de ski</head>
Des moniteurs de l'école de ski français animent des cours d'apprentissage et de perfectionnement en leçons particulières en cours collectifs ou en stages ; sorties raquettes les samedis après-midi et les dimanches matins, renseignements à l'école de ski 3 bis rue Georges Mercklé 90300 Valdoie, tél. : 03.84.29.06.65 ;  

<head>Nature et découverte</head>
L'association « Nature et découverte des trois vallées du Ballon d'Alsace » a programmé des randonnées raquettes accompagnées de moniteurs diplômés d'Etat et des activités autour de la raquette : tir à l'arc sur parcours sauvage, orientation, nocturne, iglootage, animation de classe de neige, rendez-vous le matin à 9 h, l'après-midi à 13 h 30, départ 9 h 30 et 14 h à la maison familiale des Myrtilles au Ballon ; renseignements au 03.84.23.15.12 ou au 06.86.63.86.64.  

<head>Accompagnateurs en montagne</head>
Venez découvrir les richesses du Ballon d'Alsace avec des randonnées raquettes animées par la compagnie des accompagnateurs professionnels en montagne, rendez-vous le matin à 9 h et l'après-midi à 13 h 30 au bureau de la Compagnie des accompagnateurs en montagne au chalet de la Gentiane, renseignements au 06.81.57.60.65.   Pour tout connaître sur les activités au Ballon d'Alsace et la navette bus neige, un stand informe les usagers à la galerie « les Faubourg » à Belfort, aujourd'hui toute la journée. Ce stand a été mis en place hier.     Avec le retour de la neige, un bus assurera, à partir de demain dimanche, la navette entre Montbéliard, Belfort et le massif vosgien.  Ce week-end, on pourra pratiquer du ski de fond et du ski alpin au Ballon d'Alsace.  Photo Claudine LHERITIER      « Nous avons environ 40 centimètres de neige à la petite Gentiane. Le canon à neige a épaissi la couche de neige naturelle par de l'artificielle. » Selon Jean-Claude Fluhr, des Téléskis de la Gentiane, la piste d'environ 260 mètres de long sur 45 mètres de large sera ouverte dès aujourd'hui samedi à la Gentiane au Ballon d'Alsace. Les pistes de la grande Gentiane et de la Chaumière devraient l'être dimanche (sauf changements de températures). Des bonnes nouvelles qui ont incité la maison du tourisme et le syndicat mixte d'aménagement du Ballon d'Alsace à promouvoir, en étroite collaboration avec l'autocariste Gindrat et des partenaires privés, le bus neige. Il s'agit d'une navette qui fera la rotation entre Montbéliard et le Ballon d'Alsace via Belfort. « Nous avons réduit le nombre des sorties », souligne Lucie Van Caï, la directrice de la maison du tourisme du Territoire de Belfort. Cette décision a été prise pour rentabiliser le service. En 2002, la navette du Ballon d'Alsace a réuni 234 voyageurs sur 23 sorties. Un chiffre insuffisant pour un car d'une cinquantaine de places. Les partenaires financiers ont donc programmé les navettes les dimanches hors vacances scolaires et les samedis et les dimanches en période scolaire. Les navettes seront supprimées si l'enneigement est insuffisant au Ballon d'Alsace.   

<head>Valdoie : la Ronde des Godillots reste ouverte</head>
« Je n'ai pas arrêté de recevoir des appels depuis mercredi. » Le gérant de « La Ronde des Godillots » Thierry Bochler, de Valdoie, n'a pas vendu les locaux de son magasin. Depuis que nous avons écrit le contraire, il a été obligé de rassurer ses clients (L'Est Républicain du 8 janvier). Il reste ouvert le lundi de 14 h à 19 h et du mardi au samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. En fait, ce sont les anciens locaux de l'enseigne, situés au pont du Cravanche, à la sortie de Belfort, qui ont été repris par « Center Mark », spécialisé dans la vente de vêtements féminins et masculins et de chaussures de sport.  

<head>Le Crédit Mutuel s'implante sur le Technopôle</head>
Le responsable de l'agence : « L'ouverture de la succursale répond à une modification des habitudes des consommateurs ».   La Caisse de Crédit Mutuel vient d'ouvrir une succursale sur le Technopôle à Belfort. Inaugurée jeudi en grande pompe, elle espère séduire la cinquantaine de PMI-PME, fortes de quelque 3.000 salariés, qui y sont implantées. Les 6.000 salariés du site Alstom et le millier d'étudiants de l'UTBM sont aussi ses cibles de choix. « Nous voulons être présents dans un nouvel environnement », souligne Jean-François Bandel, le responsable de l'agence, « être proches d'une autre clientèle, sur son lieu de travail, sans contraintes de déplacement ou de stationnement. Aujourd'hui, les consommateurs cherchent des services au plus près, au plus vite et au plus simple ». L'agence de la Caisse de Crédit mutuel Belfort Vosges compte trois spécialistes à plein temps. Ouverture en continu : du lundi au vendredi de 9 h à 18 h.   

<head>Jeu coupable du chat</head>
Il a tout juste eu le temps de sortir de la maison avec sa compagne, Karine Hernandez. L'un des deux chiens du couple, un labrador qui était couché sous leur lit, n'a toutefois pas pu être sauvé. Il est mort asphyxié. Selon les premières conclusions de l'enquête de gendarmerie menée par la brigade de Giromagny, le chat du couple serait à l'origine de l'incendie : il aurait fait chuter le sapin de Noël sur le poêle en s'amusant avec les décorations. Seize pompiers des casernes de Belfort Nord et de Giromagny ont été nécessaires, pendant un peu plus de deux heures, pour circonscrire l'incendie. A leur arrivée, ils ont constaté une forte accumulation de gaz chauds au premier étage et dans les combles. Ils ont dû enlever toutes les tuiles du toit pour venir à bout de tous les foyers incandescents. La maison du jeune couple est aujourd'hui inhabitable et tous leurs meubles et leurs vêtements ont disparu dans les flammes. Ils ont trouvé à se reloger dans leur famille.   Alexandre BOLLENGIER      Un incendie d'origine accidentelle a entièrement détruit une habitation de construction ancienne, située au 5, rue de la Stolle à Auxelles-Haut, hier vers 6 h. Il a démarré au rez-de-chaussée de la maison, dans le salon, au niveau d'un poêle à bois. Le crépitement du feu a alerté l'un des deux occupants, Thierry Marchal, qui dormait au premier étage. Il a tenté d'éteindre le sinistre, mais il était déjà trop tard : une grande partie du mobilier s'était déjà embrasée.    

<head>Trois cambrioleurs pris en flagrant délit à Belfort</head>
Les gardiens de la paix ont interpellé trois individus dans la nuit du 8 au 9 janvier vers 1 h 15, alors qu'ils sortaient d'un appartement en travaux, situé au premier étage du 10 bis rue du général Foltz à Belfort. Ce sont les voisins qui ont donné l'alerte. Manifestement dérangés pendant leur cambriolage, les trois larrons n'avaient en leur possession que du petit matériel de chantier. Connus des services de police et de la justice, Pascal, 32 ans et SDF, Achour, un Belfortain de 32 ans, et Stéphanie, une Belfortaine de 27 ans, sont convoqués le 21 mars prochain devant le tribunal correctionnel de Belfort. Ils sont poursuivis pour vol et tentative de vol avec effraction, ainsi que pour violation de domicile.  

<head>Etat civil 4ème trimestre 2002</head>

<head>Naissances</head>
Emerique Paillier, 2 rue du Dr Schweitzer, le 16 octobre ; Antonin Bugnet, 12 impasse Lalie, le 17 octobre ; Alicia Villard, 6 avenue des Forges, le 28 octobre ; Alexandre Hazeman, 5 impasse des Cerisiers, le 2 novembre ; Eve Klingelschmitt, 1 rue des Peupliers, le 8 novembre ; Clara Pierron, 6 rue de la Goutte, le 9 novembre ; Anaïs Sancier, 21 rue Kléber, le 3 décembre.  

<head>Mariage</head>
Le 26 octobre, Mohamed-Ali Saoud et Samira Baadache.  

<head>Décès</head>
Odette Boulanger, épouse Bohrer, le 1er novembre ; Liliane Vuillaume, veuve Laurent, le 2 décembre.   

<head>Assemblée générale de l'ACL</head>
L'assemblée générale de l'ACL aura lieu aujourd'hui samedi, à 17 h, à la mairie.   

<head>Conseil municipal jeudi</head>
Le conseil municipal de la commune de Grandvillars se réunira le jeudi 16 janvier, à 20 h, à la mairie. A l'ordre du jour : subventions 2003 aux associations ; délégation du conseil municipal au maire ; questions diverses.  

<head>Vœux : important discours de Jean-Luc Reitzer</head>
Encore un discours musclé de Jean-Luc Reitzer.   Le Gotha altkirchois et de nombreux invités de tout le Sundgau ont assisté à la cérémonie des vœux à la halle aux blés d'Altkirch, l'autre soir. Jean-Luc Reitzer, député-maire, a parlé de la France, des événements actuels, et a mis bien sûr l'accent sur le Sundgau, « son » cher Sundgau pour lequel il a beaucoup œuvré depuis qu'il est parlementaire, ce qui fait déjà un joli bail. Dans bien des réunions, le gros morceau ce sont les routes. Le réseau du Sundgau, depuis un certain temps, est dans le collimateur, on sait cela. Et Jean-Luc Reitzer a assisté à bien des « chamailleries » dans ce domaine, et en fin négociateur et avec diplomatie, il s'est toujours efforcé d'éviter les « sorties de route » et de remettre les choses à leur vraie place. Avant de quitter le Conseil général, côté finances, notamment, il avait obtenu toutes assurances pour qu'on entre dans le vif du sujet, là où des chantiers étaient prioritaires du côté de Spechbach, Burnhaupt, Aspach, et Retzwiller, Dannemarie, Ballersdorf, Hirsingue, Carspach. Il y a énormément à faire, et du côté de la « Route de la Carpe frite » également. On sent bien, dans les propos du député-maire d'Altkirch, que des violons sont encore à accorder avant la mise en musique du programme routier sundgauvien. Les routes du Sundgau, le lieutenant-colonel des sapeurs-pompiers, Alphonse Hartmann, les connaît parfaitement. Aujourd'hui, il est aussi conseiller général et a succédé ces derniers mois à Jean-Luc Reitzer à l'assemblée départementale. Les tâches les plus délicates ne lui font pas peur. Il a eu tous les encouragements du parlementaire pour que des progrès notables soient enregistrés sur ce dossier qui a déjà fait couler pas mal d'encre et de salive. Comme toujours à cette réception de la nouvelle année, on a aussi fait place à la musique. Et cette année, c'est Polyson de Mulhouse, ensemble de jazz bien connu, qui a agrémenté cette cérémonie. Quelques personnes ont été récompensées par la médaille associative du Conseil général. Parmi elles, Geneviève Ristérucci, attachée culturelle d'Altkirch, dont on connaît et apprécie l'action.  

<head>Vœux du maire</head>
Les habitants sont invités à la présentation des vœux de la municipalité, demain dimanche à 11 h, au château Lesmann.  

<head>Recherche de bénévoles pour un contrat local d'accompagnement scolaire</head>
Sous la responsabilité de Stéphanie Bavoux, animatrice informatique et multimédia, le centre socio-culturel « La Haute Savoureuse » a mis en place depuis l'année dernière un Contrat local d'accompagnement scolaire (CLAS) dont la finalité est de soutenir les enfants en difficulté. Ce service est ouvert chaque semaine scolaire dans les locaux du centre socio-culturel selon le planning suivant : lundi de 17 h à 18 h, mardi de 17 h à 18 h, mercredi de 10 h à 12 h, jeudi de 17 h à 18 h et vendredi de 17 h à 18 h 30. Toutes les personnes désireuses d'aider bénévolement un enfant ou des groupes d'enfants dans leur apprentissage scolaire, et permettre ainsi d'augmenter leur chance de réussite, sont priées de contacter le centre socio-culturel. Ainsi, si vous avez, même une heure, à consacrer pour accompagner un enfant dans sa scolarité, vous pourrez prendre part au Contrat local d'accompagnement scolaire. Toutes les personnes intéressées sont priées de contacter Stéphanie Bavoux au 03.84.29.03.90.    L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.  

<head>PISCINES Du Parc : fermée. Pannoux : 10 h à 12 h - 14 h à 18 h.</head>

<head>PATINOIRE</head>
14 h à 17 h - 20 h 30 à 23 h 30.   BIBLIOTHÈQUE MUNICIPALE Adultes : 10 h à 17 h. Discothèque : 10 h à 17 h. Jeunes : 10 h à 17 h. Bibliothèques des Glacis et la Clé des Champs (Résidences) : 14 h à 17 h.  

<head>MÉTÉO</head>
Prévisions : 08.92.68.02.90.   EXPOSITIONS - La Cour des Arts (21, fg de France) : expo Yves Regaldi (10 h à 12 h - 14 h à 19 h) sauf dimanche et lundi matin jusqu'au 15 janvier.   OFFICES RELIGIEUX - 10 h : Madeleine Merle, née Baumgartner, 90 ans, en l'église de Giromagny. - 10 h : Yvonne Fendeleur, née Cordelier, 85 ans, en l'église de Danjoutin. - 15 h : Claudine Laval, 46 ans, en l'église de Courtelevant.     SECTEUR DE DELLE Médecin de garde : docteur Crépin, 49 rue Leclerc à Grandvillars, tél. 03.84.23.57.00. Infirmière de garde : Chantal Gérard, tél. 03.84.27.77.79. Pharmacie : tél. 03.84.27.72.16. Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.36.00.37.   SECTEUR DE GIROMAGNY Médecin de garde : docteur Leneutre, 18 rue du Rosemont à Giromagny, tél. 03.84.27.19.21. Centre de soins : 2, rue de l'Eglise, tél. 03.84.29.36.98. Pharmacie : tél. 03.84.29.96.93 (répondeur).    SECTEUR DE BEAUCOURT Association des médecins de garde : tél. 03.84.56.56.83. Pharmacie : tél. 03.84.27.72.16. Pompiers-gendarmerie : tél. 18 ou 03.84.56.90.09.   SECTEUR DE ROUGEMONT-LE-CHATEAU, ROPPE, FONTAINE, ETUEFFONT, CHEVREMONT, MONTREUX-CHATEAU ET BESSONCOURT Médecin de garde : docteur Mervant, 11 rue des Bois Sarclés à Etueffont, tél. 03.84.54.62.06. Pharmacie : tél. 03.84.29.96.93 (répondeur). Cabinet de soins : 6 rue des Magnolias à Bessoncourt, tél. 03.84.29.86.15. Centre de soins : 11 bis, rue de Leval à Rougemont-le-Château, tél. 03.84.23.72.28. Centre de soins : Denis et Béatrice Duhaut, 3, rue du Dr Schweitzer, Montreux-Château, tél. 03.84.23.31.55.   SECTEUR DE CHATENOIS-LES-FORGES Médecin de garde : tél. 15 (le Samu se charge de contacter le médecin de votre secteur). Cabinet d'infirmières : Mmes Catherine Barbaud et Sylvie Josse, tél. 03.84.29.42.55. Pharmacie : tél. 03.84.27.72.16.   

<head>Neuf médaillés à Polysoudure</head>
Médaillés et cadres présents dans l'atelier de mécanique.  Jeudi après-midi, une partie de l'atelier de mécanique de « La Polysoudure » était transformée en salle de réception. En effet, Jean-Piere Cnudde, président du groupe Citele, a tenu en ce début d'année à présenter ses vœux et à honorer neuf fidèles employés sur les lieux mêmes de leur emploi, le site « Polysoudure » de Grandvillars. Cet atelier, qui est spécialisé dans la chaudronnerie, la mécanique de précision et la soudure industrielle, compte une cinquantaine d'ouvriers professionnels. Au cours de son allocution, le président Cnudde souligna entre autres : « Je profite du passage en 2003 pour vous soumettre quelques réflexions. Certes, elles vous sont données dans un climat économique morose et peu réjouissant pour l'avenir de notre groupe, en regard des pratiques... commerciales que nous découvrons sur le terrain. Mais le combat que nous devons mener ensemble pour 2003 et que nous devons gagner est tout à fait jouable. Nous devons progresser dans les méthodes de prise de décision et dans l'approche des choix stratégiques. Il ne faut pas négliger la gestion des ressources humaines, pour une meilleure compréhension de l'efficacité et de la motivation des hommes pour une meilleure et parfaite maîtrise de l'entreprise afin de '' gagner ensemble '' ». Jean-Pierre Cnudde procéda ensuite, avec le chef d'atelier Marc Fetscher, à la remise des médailles. Les récipiendaires sont : _ Médaille d'argent (20 ans) : Laurent Vergnaud, Patrick Leoni, Pierre Morel, Marc Fetscher. _ Médaille d'argent plus vermeil : Roland Siron. _ Médaille de vermeil : Mohamed Azirar. _ Médaille d'or : Francis Grossi, Gérard Lachaize. _ Et pour Robert Bretagne, le Grand Or, qui est à la Polysoudure depuis quarante-trois années. Il a débuté avec le fondateur, André Vervelle, dans l'ancienne usine Niglis et depuis a toujours été un fidèle collaborateur de cette entreprise. Le verre de l'amitié a clôturé cette sympathique cérémonie.  

<head>A Belfort et dans le Territoire</head>
Bourse A Belfort : bourse de l'an nouveau des cartophiles et collectionneurs du Territoire, dimanche de 9 h à 18 h, à la salle des fêtes. Entrée gratuite.   Humour A Belfort : Philippe Val, directeur de Charlie Hebdo et chroniqueur à France Inter, sera à la Maison du peuple, ce samedi à 20 h 30, avec son spectacle « Prière de déranger » Tél. 03.84.58.67.67.   Chant choral A Belfort : la chorale « Mélodie » se produira dimanche, à 15 h, à l'église Saint-Christophe. Au programme : chants de Noël, chants profanes et religieux. Entrée gratuite.   Chanson A Giromagny : les jeunes chanteurs (quatre filles et trois garçons) de l'association Show Devant seront en concert, ce samedi à partir de 21 h, au Memphis Bar.   Nature A la Gentiane : rando et balade à raquette, dimanche. Rendez-vous au chalet de la Gentiane, repas tiré du sac. Randonnée de 9 h à 17 h et balade départ à 14 h. Renseignements au 06.81.57.60.65.   Tarot A Belfort : samedi à partir de 19 h 30, à l'Institution Sainte-Marie, concours de tarot organisé par les anciens élèves. Entrée quai Vallet.   Cross A Etueffont : championnat départemental de cross-country, organisé par le club d'Anjoutey, dimanche. Départs à partir de 12 h 15.   Lotos A Danjoutin : loto de l'école Notre-Dame, samedi à 20 h, à la maison pour tous. A Foussemagne : lotos samedi à 19 h 30 et dimanche à 14 h, à la maison des Arches. A Sévenans : loto du comité des fêtes, samedi à 20 h, à la nouvelle salle des fêtes « La Folichotte » A Valdoie : loto du Lion's Club, samedi à partir de 20 h (ouverture des portes à 19 h), salle Jeanne d'Arc, en face de l'église.   Dans le Haut-Rhin A Altkirch : _ Patinoire en plein air, place Xavier Jourdain. _ exposition au Crac, samedi et dimanche, exposition contemporaine « Le manuscrit trouvé dans une bouteille ». A Dannemarie : exposition de peintures de Noël, samedi de 14 h 30 à 17 h à la galerie Paul Demontrond. A Mertzen : loto de l'association sportive, samedi à 20 h, au club house. A Montreux-Vieux : concert du 4e Mage par la Parentelle d'Eloie, dimanche à 16 h, à l'église Saint-Alban. A Mulhouse : concert spirituel de chant sacré, dimanche à 17 h, au temple Saint-Etienne. A Reiningue : exposition de poules et coqs nains, samedi à 17 h et dimanche de 9 h à 18 h, au foyer avicole. A Soppe-le-Haut : loto des sapeurs-pompiers, dimanche à partir de 13 h 30, au foyer rural.     Comment utiliser sa propre colère La formatrice explique : « L'émotion, telle que la colère, engendre des réactions violentes qui déroutent l'adulte surpris et gêné par ce type de situation. Et pourtant, accompagner son enfant dans la colère, pour lui favoriser l'apprentissage de ce mode d'expression est aussi un aspect fondamental du travail éducatif du parent ». La suite de son intervention explique « comment permettre à un jeune de libérer sa colère, dans un style acceptable par son entourage, tout en respectant les règles de sécurité vis à vis de lui-même et des autres, ainsi que du matériel ? Que peut-on autoriser ? Que doit-on interdire ? Comment vivre ces moments dérangeants ? ». Au programme, plusieurs points ont été traités : caprice ou colère ? ; définition de la colère ; son rôle - son utilité ; ses conséquences ; de l'expression interdite ou autorisée à l'expression canalisée de la colère ; l'apprentissage de l'expression de la colère : de sa forme physique à sa forme verbale ; ses différentes formes de la naissance à l'âge adulte. « En somme, il faut veiller à une utilisation saine de la colère » résume-t-elle. Une intervenante lui demande s'il existe un âge limite pour les caprices, Mme Carpentier lui indique qu'il n'est pas exclu que les bébés eux-mêmes fassent des caprices, si petits soient-ils. Comment utiliser sa propre colère, de façon sociale, de manière à ce qu'elle soit une aide efficace pour régler la situation et non pas une arme redoutable qui fait peur et que l'on évite à tout prix ? Détecter le piège et prendre la décision de ne pas tomber dedans : connaître les moyens pour y faire face ; refuser de se laisser entraîner là où il ne faut pas aller avec les armes illégales et les moyens répréhensibles ; savoir où aller (l'objectif), quoi utiliser (les moyens), comment faire (l'action) ; garder le contrôle de soi, de la situation ; diriger la situation et son évolution ; percevoir sa propre « force tranquille » qui donne la puissance à déployer pour faire face à la situation et désamorcer cette bombe. Bref, la rencontre était sous le signe de l'échange, de l'information et la formation. Expérience donc réussie, et à renouveler dans les prochains mois.    Le réseau d'éducation prioritaire, la maison de l'enfant, le FCPE et les parents d'élèves indépendants ont participé à la troisième représentation de l'aide aux enfants et aux adolescents. La séance concernait les relations parents-enfants, tout principalement « les colères », présentée par Mme Charpentier, formatrice en relation humaine. Une cinquantaine de personnes étaient présentes : élus, professeurs, éducateurs, parents...   

<head>Sortie raquettes</head>
Une sortie raquettes est prévue demain dimanche. Le point de rendez-vous est fixé à la maison familiale des Myrtilles où les participants seront équipés à partir de 9 h et de 13 h 30. Renseignements au 06.86.63.86.64.  

<head>Navigation : le « Charcot » est prêt</head>
Un petit tour de chauffe près de Montreux-Vieux.   Le « Charcot » le bien-nommé est le puissant brise-glace qui est amarré dans le bassin de Valdieu. Avec cette première offensive du général Hiver, on enregistre, sur le canal du Rhône au Rhin, une carapace de glace de 5 à 8 cm d'épaisseur. Aussi, le « Charcot » est naturellement prêt à toute éventualité. On a fait tourner la mécanique l'autre matin. Une petite mise en train, dans le bief de partage des eaux à Montreux-Vieux. Mais rien de sérieux. Comme l'explique Erwin Kaufmann, conducteur des travaux de la VNF à Valdieu, il n'y a « aucune rotation de bateaux actuellement, du fait de la période de chômage en raison de travaux dans tout le secteur. Cette période de chômage, qui a débuté en octobre dernier, ne s'achèvera que le 22 janvier prochain. Il y aura encore notamment des travaux de cimenterie à effectuer à l'écluse 8 de Valdieu »  

<head>Ouverture du dimanche reportée ?</head>
La Ville de Belfort nous adresse le communiqué suivant : « La mairie a été sollicitée par l'association « Les Belfortines » en vue de l'ouverture exceptionnelle des commerces du centre ville le dimanche 12 janvier 2003. Cette demande d'ouverture s'inscrivait dans le cadre de l'accord collectif du 15 février 1993 relatif au repos hebdomadaire dans les commerces de détail du Territoire de Belfort. Conformément à la réglementation applicable, la ville de Belfort a saisi les différentes instances concernées par ce dossier (chambre de commerce et d'industrie, Direction départementale du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle... ) pour avis. A la suite des avis recueillis, et constatant que l'association des commerçants n'avait pas engagé de concertation préalable avec les organisations syndicales des salariés, la municipalité a décidé, tout en étant favorable sur le principe à cette ouverture exceptionnelle, de demander aux commerçants d'engager une réelle concertation avec l'ensemble des parties concernées pour déterminer une date et des modalités spécifiques d'ouverture exceptionnelle ». « Sous réserve de l'accord de toutes les parties concernées, cette ouverture pourrait avoir lieu lors du dernier dimanche des soldes, début février. Cette initiative, si elle s'avère concluante pour le commerce belfortain, serait reconduite les années à venir ».  

<head>Conseil municipal</head>

<head>Le lotissement « La Clé des Champs » prend corps</head>
La première séance de conseil municipal de l'année a été ouverte par le maire, Serge Bohlinger, sur le sujet relatif au lotissement de « La Clé des Champs » Avec ses dix parcelles de chacune 7,30 ares minimum, prévues sur 9.120 m2, d'après les plans présentés aux élus, ce lotissement a, à vrai dire, dépassé le stade d'étude puisque, examiné par le comité consultatif travaux et sécurité, ce dernier n'a émis que quelques remarques qui ne présentent pas d'élément susceptible d'une remise en cause. A cette suite, la demande a été déposée à la DDE pour instruction. Le maire a aussi fait remarquer que le choix de modèle de construction y est libre, dans la mesure du respect des conditions du lotissement. A l'unanimité, il a été autorisé à signer la convention relative à ce projet. Lors de la mise en place du PLU, des réservations foncières d'intérêt collectif avaient été faites. Un temps envisagé, le projet d'édification d'une construction publique sur un terrain rue du Général De Gaulle étant abandonné, les élus autorisent le maire à lever, par délibération, cette réservation qui deviendra libre à la vente. Le premier magistrat a apporté toutes explications pour la mise en place du régime indemnitaire du personnel municipal (indemnités forfaitaires ou primes). Feu vert est donné pour qu'il soit calqué sur celui de la fonction publique de l'Etat à partir du 1er janvier. Cette uniformisation sur le plan national a pour but d'éviter les disparités pouvant être rencontrées par les employés et employeurs de la fonction publique. A suivre...  

<head>Madame la concierge du lycée a fait ses adieux</head>
Marie-Thérèse Pheulpin, entourée de son mari et de Rudy Carra, président de l'amicale du lycée.  Après douze années comme concierge au lycée de la cité scolaire Jules Ferry, Marie-Thérèse Pheulpin, surnommée Maïté, a quitté le lycée le 31 décembre 2002 pour une retraite bien méritée. Elle en a renseigné du monde, elle en a vu défiler des élèves, du plus grand au plus petit, depuis 1990 lorsqu'elle occupait le poste de concierge dans sa petite loge, au cœur de la cité scolaire Jules Ferry. Son travail consistait à surveiller ou plutôt dirait-on maintenant à filtrer les entrées et les sorties des élèves et autres visiteurs. Entourée de son mari et de ses collègues de travail, une réception a été organisée pour fêter son départ à la retraite. Les professeurs et les membres du personnel ont saisi cette belle occasion pour raviver les souvenirs et citer des anecdotes mais surtout faire le plein de gentillesse, qui a accompagné Maïté tout au long de sa carrière. « Vous avez su maîtriser le poste de concierge que vous avez occupé pendant douze ans au lycée professionnel. Vous avez effectué votre travail avec compétence et professionnalisme grâce à votre connaissance de l'organisation intérieure et de l'environnement institutionnel. A maintes reprises, vous avez débordé le stade de l'horaire réglementaire pour donner aux parents inquiets un réconfort, un apaisement. Je pense aux voyages organisés » a rappelé avec émotion Josette Stein, gestionnaire et agent comptable. Et de conclure : « Toutes nos félicitations et nous vous souhaitons une bonne retraite. Que ces heures libres vous permettent de pouvoir concrétiser, enfin, vos aspirations artistiques et peut-être des voyages lointains ». Pierre Beaufils-Testa, le proviseur, et Rudy Carra, président de l'amicale du lycée ont exprimé eux aussi leur reconnaissance envers leur concierge exemplaire. Elle a reçu de nombreux cadeaux dont une cocotte-minute pour cuisiner de bons petits plats. Maïté est heureuse de se retrouver à temps plein dans sa jolie maison située à Quers, en Haute-Saône, où le jardinage à la belle saison l'occupera avec plaisir.   

<head>Infos pratiques</head>
Jours de fonctionnement : - Janvier : les dimanches 12, 19, 26. - Février : les dimanches 2 et 9, le samedi 15, le dimanche 16, le samedi 22 et dimanche 23. - Mars : samedi 1er et dimanche 2. Parcours et horaires (si le bus n'a enregistré aucun passager jusqu'à Lepuix-Gy, il ne continuera pas son trajet jusqu'au sommet. La descente ne sera donc pas assurée. ) - Arrêts : Montbéliard champ de foire : aller 11 h 30, retour 18 h 55 ; Sochaux mairie : aller 11 h 45, retour 18 h 40 ; Sévenans : aller 12 h 00, retour 18 h 25 ; Belfort gare SNCF : aller 12 h 15, retour 18 h 10 ; Belfort Office de tourisme : aller 12 h 22, retour 18 h 03 ; Belfort Marché des Vosges : aller 12 h 25, retour 18 h 00 ; Valdoie Turenne : aller 12 h 30, retour 17 h 55 ; Sermamagny Ecole : aller 12 h 40, retour 17 h 45 ; Giromagny Place Mineurs : aller 12 h 50, retour 17 h 35 ; Lepuix-Gy les Carrières : aller 12 h 55, retour 17 h 30 ; Parking Gentiane : aller 13 h 10, retour 17 h 15 ; Parking Langenberg : aller 13 h 15, retour 17 h 10 ; Parking ferme-auberge : aller 13 h 25, retour 17 h 05 ; Parking jumenterie : aller 13 h 30, retour 17 h 00. Tarifs (billetterie à la montée du bus) : 5,5 €/adulte ; 3 €/enfant de 6 à 16 ans ; gratuit de 0 à 5 ans ; tarif groupe : 1 gratuit pour 10 payant (sur réservation uniquement). Informations : - Maison du tourisme Territoire de Belfort : 03.84.55.90.90. - Réservations groupes (obligatoire), autocars Gingrat : 03.81.30.35.85. - Info-neige (Smiba), circulation des bus : 03.84.29.33.44.  

<head>A la rencontre des SDF</head>
Le préfet du Territoire de Belfort Pierre Pouëssel est allé à la rencontre des SDF de l'agglomération belfortaine, dans la nuit de jeudi à vendredi. Accompagné par le directeur départemental de la sécurité publique, le commissaire principal Gérard Dubois, il s'est inquiété de leurs conditions de vie et a voulu savoir si les sans domicile fixe avaient besoin d'un hébergement d'urgence avec la vague de grand froid. Une proposition déclinée par les intéressés. A noter que la police rencontre quotidiennement les SDF de leur circonscription.   

<head>Langues pour adultes avec Atout Savoir : Espagnol et italien au programme</head>
A l'heure où l'Europe favorise toujours un peu plus vos déplacements, où le 35 heures vos permettent de faire du tourisme dans les pays voisins, ne laissez pas les barrières de la langue subsister. Si vous souhaitez préparer un voyage en Espagne ou en Italie, améliorer la qualité de vos connaissances ou simplement vous initier, si votre désir est d'échanger avec la famille de votre conjoint, venez travailler durant deux heures dans la bonne ambiance et la convivialité avec des professeurs expérimentés. Des séances d'espagnol et d'italien vous sont proposées en journée ou en soirée. Des groupes peuvent être constitués suivant vos disponibilités. Renseignements au 03.81.31.28.20. Atout Savoir, 61 faubourg de Besançon 25200 Montbéliard.  

<head>Le bouddhisme : une religion en France</head>
L'association « Racines et chemins » (ex-bibliothèque théologique de Belfort) recevra, mardi 14 janvier à 20 h 30, à la Maison du peuple, place de la Résistance à Belfort, Dominique Trotignon, directeur général de l'Université bouddhique européenne. Le bouddhisme fait maintenant partie du paysage religieux en France. Comment se présente-t-il, tant au niveau de ses adeptes qu'à celui des valeurs qu'il promeut ? Comment s'effectue la rencontre des cultures ?    

<head>Un seul lieu de production</head>
Or, dans le cas de l'affaire Demeusy, cela n'est plus le cas : la cuisson se fait toujours au fournil du 10, rue Thiers mais les produits sont ensuite transportés dans les différents points de vente disséminés dans l'agglomération belfortaine. Il y en a 8 et seuls 3 ont le droit au terme « boulangerie » : le magasin de la rue Thiers et, par dérogation, les deux stands des marchés couverts où le consommateur ne peut pas être induit en erreur et penser que le pain est réalisé sur place. Lorsque la loi est entrée en vigueur, l'administration a procédé à un contrôle général : neuf établissements se sont avérés être hors la loi. Trois ont fermé et quatre ont modifié leur devanture. Seuls deux points de vente dépendant de la société gérée par Claude Demeusy n'ont pas enlevé le terme boulangerie malgré une série d'avertissements administratifs et judiciaires. A la barre, Claude Demeusy persiste et on comprend bien qu'il sera difficile de lui faire admettre qu'il n'a pas le droit d'utiliser le terme « boulanger ».   

<head>Méthode traditionnelle</head>
« Le pain fabriqué sort du fournil de la rue Thiers et a été fait selon la même méthode traditionnelle que celui vendu dans la boutique de la rue Thiers. Il s'agit d'un produit de qualité artisanale, issu d'un savoir-faire que la loi a voulu protéger avec le texte qui nous est opposé aujourd'hui. Le consommateur n'est pas lésé. Il faudrait revenir à la philosophie de la loi plutôt qu'à une application bête et disciplinée » a plaidé Me Lassus-Philippe, pour le boulanger. Du côté de l'administration des Fraudes et du Parquet, la réponse a été unanime pour souligner qu'à aucun moment la loi n'évoque la question de la qualité des produits mais se contente d'évoquer celle de l'unité du lieu de production et de vente. Le tribunal étant là pour appliquer la loi et non pour la faire : le boulanger a été condamné à 1.500 euros d'amende. Il écope, de plus, de l'obligation d'afficher la décision de justice pendant sept jours sur ses lieux de vente.   Philippe PIOT      Chez les Demeusy, on est boulanger à Belfort depuis 1922. Claude Demeusy, 71 ans, qui est à l'origine du fort développement de l'affaire familiale, a lui même été boulanger pendant un demi-siècle. Ce qui n'empêche pas que le septuagénaire se soit retrouvé, hier, à la barre du tribunal correctionnel de Belfort, poursuivi pour « apposition illégale de l'enseigne boulangerie sur un lieu de vente ». L'administration reproche au gérant de la Sàrl « boulangerie comtoise », qui dépend elle même de la SA Demeusy, de continuer à apposer le terme « boulangerie » sur ses points de vente belfortain alors que le pain et la pâtisserie sont fabriqués ailleurs. Cette prohibition découle d'une loi de 1998 visant à protéger les artisans contre les terminaux de cuisson et leurs bâtons surgelés et les produits de la grande distribution. Pour donner l'autorisation d'écrire le terme boulangerie sur un fronton, le législateur a retenu un seul critère : celui de l'unité de lieu, avec une rigueur digne des règles du théâtre classique. Pour être commercialisé dans une « boulangerie », le pain doit être pétri, transformé, cuit et vendu au même endroit.   

<head>Quatre mois de prison pour le voleur du château</head>
Habib Bachir, 36 ans, a été condamné hier à quatre mois de prison pour vol et tentative de vol avec destruction. Le prévenu, qui est le résident le plus fidèle de la maison d'arrêt de Belfort, écope là de sa 22e condamnation. Outre son assiduité à la vie carcérale, il présente la particularité de voler toujours à peu près au même endroit : dans des voitures stationnées sur le parking du château de Belfort. En novembre, les affaires n'étaient pas terribles pour lui : voyant un blouson dans une voiture, il est monté sur un mur et a cassé le toit ouvrant. Le propriétaire est arrivé en courant et l'a mis en fuite. L'automobiliste s'est présenté, dans la journée au commissariat, et a reconnu formellement Habib Bachir, qui venait juste d'être mis en garde-à-vue après avoir tenté de voler trois blousons en cuir aux « Nouvelles Galeries »   

<head>Choc psychologique</head>
Les renseignements, notamment en milieu scolaire, sont très défavorables au jeune homme, qui a aujourd'hui quitté le lycée. Me Perrez, pour l'adolescente, souligne le tableau clinique relevé par l'expert psychologique, qui décrit une situation de choc « post traumatique ». « Elle demeure très marquée » avance l'avocate. Le substitut Cros, insiste lui, sur les déclarations du jeune homme et notamment une de ses réponses à une question où il a indiqué « qu'en bas, il ne s'était rien passé ». « Lorsque j'entends cela, je traduis, en haut, il s'est passé quelque chose » poursuit-il avant de demander une peine de dix mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve. En défense, Me Jean Gonnin rétorque que des imprécisions et des éléments inexacts peuvent également être relevés dans les déclarations de l'adolescente. « A mon avis, la vérité se situe quelque part entre les deux versions qui vous sont données. Cette histoire ne s'est pas passée de cette manière là. Qu'elle ait regretté ce qui s'est passé, j'en suis sûr, mais je pense qu'il n'y a eu ni viol, ni agression sexuelle » plaide l'avocat, qui demande la relaxe. Le tribunal a condamné le prévenu à deux ans de prison dont un avec sursis et 3.000 euros de dommages-intérêts.   Ph. P.      Le tribunal correctionnel de Belfort a été mis en présence, hier, de deux versions très différentes au sujet de la nature des relations entre Kamal Lahbour, 20 ans, et une adolescente de 15 ans, scolarisée dans le même lycée que lui, en novembre 2001. Selon l'adolescente, le jeune homme, qui lui avait proposé de la défendre au lycée où elle était importunée par d'autres adolescents, a discuté avec elle dans le hall de l'immeuble où elle habite. Elle a accepté de prendre l'ascenseur avec lui pour monter au quinzième étage, un étage au dessus de chez elle. Arrivé sur le palier, Kamal Lahbour se serait fait plus pressant, lui demandant une prestation d'ordre sexuel. Elle a refusé. Le jeune homme l'aurait alors accompagnée dans l'ascenseur qui redescendait et, lors d'un nouvel arrêt au onzième étage, les choses se sont révélées plus violentes, Kamal Lahbour la forçant à s'agenouiller et à céder à ses envies. « Il ne s'est rien passé » répond le prévenu qui dit ne pas connaître l'adolescente. « C'est une folle. Elle invente tout cela. Moi, je suis fiancé. J'ai rien à faire avec cette fille ». Mais, face à la présidente Taron, qui lui rappelle ses déclarations évolutives devant les services de police, il reconnaît qu'il connaît l'adolescente de vue et qu'il lui a fait, une fois dans le hall, des propositions sur le ton de la plaisanterie.   

<head>A la barre</head>

<head>Expert-Comptable au noir</head>
Mustapha Azzedine, 47 ans, qui avait suivi des études d'expert-comptable au Maroc, s'est lancé dans cette activité en France, à Belfort et Dijon, sans se déclarer. L'activité, de comptabilité et de conseil juridique et social, lui rapportait environ 1.500 euros par mois avec une clientèle de petites entreprises. Le prévenu avance qu'il a agi de la sorte parce qu'il pensait ne pas pouvoir s'installer avant d'avoir été naturalisé français. Le tribunal l'a condamné à neuf mois de prison dont six avec sursis avec mise à l'épreuve. Outre les cotisations URSSAF et un redressement fiscal, il devra rembourser 4.306,96 euros au Trésor public en règlement du RMI qu'il touchait.  

<head>Commerce aux Eurockéennes</head>
Issouf, 22 ans, et Daouda, 25 ans, tous deux domiciliés dans la région parisienne et tous deux surpris en juillet 2002 à vendre du haschich aux festivaliers des Eurockéennes ont écopé chacun d'un mois de prison ferme hier.    

<head>Ex-conjoint pressant</head>
Karim, 26 ans, qui a tenté, le 7 juin dernier, d'imposer par la force des relations sexuelles à son ex-concubine, a écopé, hier de six mois de prison ferme pour agression sexuelle. Le jeune homme avait utilisé sa force physique à l'encontre de son ancienne amie et, voyant qu'il n'arrivait pas à ses fins, avait fini par la menacer avec un couteau. A la barre, la victime a confirmé le caractère violent de l'épisode mais a joué la carte de l'apaisement en soulignant qu'elle avait deux enfants avec le jeune homme et que si ce dernier avait des problèmes psychologiques, il n'en demeurait pas moins un bon père pour ses enfants. Le nom du condamné n'est pas indiqué pour préserver l'anonymat de la victime et des enfants.  

<head>Escroquerie à l'assurance</head>
Le 21 janvier dernier, Vincent, 21 ans, a frappé à la porte d'un habitant de Botans pour expliquer qu'on venait de lui voler sa voiture en l'aspergeant de gaz lacrymogène. Sa voiture a été retrouvée incendiée. L'enquête de gendarmerie, cependant, a montré des incohérences dans les faits et le jeune homme a fini par admettre qu'il avait lui-même mis le feu à sa voiture et avait simulé l'agression. A la barre, il explique son geste par un dépit amoureux, avançant que sa petite amie l'avait quitté ce soir là au bout de quatre ans et qu'il ne s'explique pas pourquoi il a incendié la voiture. Le subsitut Cros a une autre explication : le jeune homme n'arrivait plus à payer les traites de l'automobile. Pour le magistrat, il s'agit tout bonnement d'une escroquerie à l'assurance. Le représentant du Parquet estime que les faits sont d'autant plus graves que le jeune homme était à l'époque adjoint de sécurité. Il a été, depuis, radié des effectifs de la police nationale. Le tribunal a condamné le prévenu à l'annulation de son permis de conduire avec interdiction de le repasser avant trois ans. Son cousin, qui est venu le chercher avec sa voiture et qui a été associé aux faits, a écopé de sept mois de suspension du permis de conduire. Les deux jeunes gens sont, par ailleurs, condamnés à régler 15.143 euros de dommages-intérêts à la société de leasing qui était juridiquement propriétaire du véhicule incendié.   

<head>81e place pour la sécurité routière</head>
Belfort est également une ville agréable pour les étudiants. Même si elle ne parvient pas à concurrencer Besançon, ville universitaire par excellence (15e place), elle se classe 30e. Un résultat qui reste honorable... même s'il chute de quinze places par rapport à 2002. Dynamique, elle l'est aussi. Là encore, elle se classe au-dessus de la moyenne : 35e (36e en 2002). Besançon fait mieux, certes (25e position), mais dispose aussi d'infrastructures plus importantes. Mulhouse est 48e. Résultats semblables côté distractions : la cité du Lion est 39e (48e en 2002), juste derrière Mulhouse. La capitale comtoise 29e. Parmi les points à améliorer, la santé (vingt places de mieux qu'en 2002, mais une difficile 59e place, quand Besançon arrive 25e), l'emploi (74e, contre 78e en 2002, Besançon 14e), l'attractivité (72e, en 2003, 64e en 2002) et, surtout la sécurité routière. Avec une 81e place, la cité du Lion arrive en bas du classement. Triste constat.   I.P.      Résultat encourageant. C'est ce qu'on pourrait trouver sur la copie de Belfort. La cité du Lion vient d'obtenir une note plus que satisfaisante. Après une 81e place (sur 100) le 11 janvier 2002, elle remonte dans le classement des bons élèves, gagnant vingt-cinq places d'un coup. Belfort arrive en 56e position au palmarès des cent villes de France passées au crible par l'hebdomadaire « Le Point », dans le numéro du 10 janvier. Certes, ce n'est pas encore la moyenne, mais la progression est fulgurante. Et, dans le peloton des villes voisines, la cité du Lion fait figure de bon élève, par rapport à Mulhouse (71e ! ). Montbéliard, quant à elle, n'entre pas dans le classement, pour des raisons démographiques. Belfort a en effet plusieurs atouts : le coût de la vie y reste modéré. La cité du Lion arrive 21e sur 100, une belle progression par rapport à la 79e place de 2002. A noter, pour info, que Besançon est 39e et Mulhouse 43e. Côté sécurité, Belfort tire également son épingle du jeu : 27e place (35e l'an dernier), pour la délinquance. Selon les mêmes critères, Besançon arrive 30e, Colmar 37e et Mulhouse... 95e ! De quoi réjouir les forces de l'ordre et saluer leur travail sur le terrain.   

<head>Paroles</head>
« Espace de paroles ». Le terme est explicite, l'objectif donné d'emblée. Permettre aux parents de s'exprimer, d'évoquer leurs problèmes, de s'entraider ou tout simplement de se retrouver. Voilà le but de cette toute nouvelle association. C'est à la demande des principaux intéressés qu'elle a vu le jour. Elle a le mérite d'associer, non seulement les parents, mais également les équipes pédagogiques. Le meilleur moyen de mettre en place un dialogue direct et efficace. Pour permettre aux enseignants de mieux comprendre les difficultés des élèves et de leurs familles ; et aux parents de connaître plus précisément les objectifs et obligations des professeurs. Un dialogue qui ne peut être que constructif, si chacun joue le jeu de la transparence, de l'explication et de la compréhension. La méthode est appliquée pour toutes les écoles des Résidences. Elle mériterait d'être élargie à l'ensemble des établissements scolaires belfortains.   Isabelle PETITLAURENT     Espace de paroles, 2 rue de la Grande-Fontaine, tél. : 03.84.21.40.02.   

<head>Vœux du CCAS pour la solidarité</head>

<head>Une équipe dévouée.</head>

<head>Les souhaits du maire.</head>
Jeudi en fin d'après-midi, le maire Jean-Pierre Chevènement et Philippe Garot, adjoint aux affaires sociales, étaient présents au Centre communal d'action sociale (CCAS) pour présenter leurs vœux à Evelyne Petit, directrice de l'organisme, à tous ses collaborateurs, ainsi qu'aux administrateurs. Les activités du CCAS ont été résumées et saluées avec beaucoup de chaleur par les deux orateurs, après qu'une rétrospective ait été brossée par Evelyne Petit. Quelques points importants ont été soulignés comme la Maison des Aînés qui a pris « sa vitesse de croisière », l'habitat senior et la belle réalisation du la Tour Béchau qui verra sans doute d'autres points du même type, et la mise en réseau bénévole en lien avec l'OPABT pour une veille et un contact avec les personnes âgées de leur voisinage proche. La solidarité continuera avec le CILB, actuel Logissim pour le logement très social. Quant aux différents fonds de secours, en période de chômage, ils ont été largement mis à contribution. Sur le plan sanitaire, un travail de réorganisation d'intervention auprès des écoles avec des infirmières a été accru et se poursuivra. Des initiatives en matière de santé mentale et de soutien des personnes en difficulté psychique, avec notamment le Point Ecole Jeune, restent très importantes. Le cabinet médical d'urgence de ville a été inauguré et donne entière satisfaction. Le maire a remercié Philippe Garrot pour son tour d'horizon et a présenté ses voeux à tous. Il a rappelé l'action municipale en matière de handicap avec l'ascenseur de l'hôtel de ville, l'élévateur à la salle des fête, les travaux et équipements facilitant l'accessibilité des bureaux de vote. Il a fait allusion également aux projets de démolition et de reconstruction aux Résidences car « en effet, pour réussir, le relogement ne se décrète pas, il se prépare, se négocie, s'accompagne », rappelant que le CCAS aura un rôle à jouer dans ce sens. Il a annoncé la création d'un centre de dialyse en 2003.   

<head>Après Charlotte... Adeline !</head>
Pourtant, et malgré les résultats prometteurs des uns et des autres, c'est finalement Adeline Dropsy, du haut de ses 16 printemps, élève de 1ère au lycée Follereau et medaillée d'argent aux « France » qui sortait sa botte secrète et faisait réellement l'unanimité et du coup toute la - grande - différence. Mais qui est donc cette nouvelle et prometteuse fine lame de l'escrime belfortaine ? Ce que l'on sait d'Adeline, c'est qu'elle est avant tout la sœur de Charlotte Dropsy, elle aussi experte en matière d'escrime. Adeline, comme le confiait récemment Philippe Vidal, le maître d'armes de l'ASMB-Escrime : « est à son meilleur niveau et devrait nous réserver encore d'agréables surprises... ».  

<head>Cap sur la coupe du monde 2003</head>
Hier, lors de la remise du « Sportif du mois », Jean-Pierre Chevènement n'a pas manqué de saluer les exploits en compétition de Adeline, rappelant au passage, le leadership des sélections inter-zones en circuit national à Chamalières : « Dans la ville de Monsieur Giscard D'Estaing... », ou bien encore Nantes et cette médaille d'argent aux championnats de France : « Adeline a franchi un nouveau et remarquable palier dans sa progression, puisqu'elle a réussi à rivaliser et même à dominer les meilleures françaises » Devant les parents d'Adeline Dropsy et l'assistance, le premier magistrat de la cité du Lion poursuivait avec enthousiasme : « Dorénavant Adeline s'attache à décrocher son billet pour disputer la coupe du monde 2003 qui se déroulera ce printemps en Pologne » Arrivait alors le moment tant attendu des récompenses : Jean-Pierre Chevènement et Jean-Louis Wolff, sans oublier Claude Bauer et Philippe Roullet des centres Leclerc ne se faisaient pas prier pour honorer la nouvelle lauréate du « Sportif du mois »   A. G.      Lorsque l'on s'implique dans des disciplines telles que la boxe-savate, short track (patinage de vitesse) ou tir sportif, pas question surtout si l'on veut décrocher le trophée « OMS-Leclerc du Sportif du mois » de fléchir. C'est certainement ce qu'a dû penser la cadette Adeline Dropsy, vice-championne de France au fleuret. C'est vrai que face à elle, la concurrence se trouvait bel et bien présente. A commencer par Mehdy Ferroukhi et Helèene Meyer, respectivement vainqueur de la finale interclubs de Franche-Comté minime et junior de boxe-savate. Mais ils n'étaient pas les seuls postulants au sacre puisque en adeptes de short track, Charlotte Halstenbach, Vincent Giannitrapani et Stéphane Perier avaient eux aussi toutes leurs chances d'être élus. Comme d'ailleurs Ingrid Lhomme et Thomas Bednarowicz (tir-ASMB) vainqueurs en cadettes et cadets de la coupe de Franche-Comté.     Classé lors de la 7e étape 44e des camions, Alain Buffa a renoncé, sur problème mécanique, à la course, mais se consacre depuis à l'assistance du Doubien Philippe Bertin.  L'assistance d'Alain Buffa, un atout majeur pour Philippe Bertin.    « Pour cette 8e étape Ghat-Sabha, longue de 727 kilomètres, nous avons préféré ne pas nous présenter au départ de celle-ci. Cette difficile, mais cette sage décision fait suite à la découverte d'un problème d'ordre mécanique au niveau du pont (pas de blocage pont et fuite) de notre Renault KERAX 4 X 4. De plus, franchir des dunes avec un véhicule handicapé aurait mis en péril la vie de notre équipage » Alain Buffa, concurrent N° 437 évoluant en catégorie camions aurait pu en rester là et attendre son rapatriement. Mais lui, son fils Olivier et Patrick Grange, ses coéquipiers, ont opté pour une autre solution : « celle de poursuivre ce Dakar 2003 non plus en qualité de concurrents, mais d'assistance pour l'ambulancier de Valentigney Philippe Bertin, engagé en catégorie Autos sur un Mercedes 4 X 4. Bond spectaculaire dans le classement Alain Buffa et les siens ne souhaitaient pas rester sur l'impression d'un rallye inachevé. L'équipe sera bel et bien présente à l'arrivée à Sharm El Sheikh en Egypte, puisque, au départ, c'était l'objectif fixé par le transporteur de Bourogne. A ceci près qu'au lieu d'emprunter l'itinéraire course, Alain et Olivier Buffa et Patrick Grange prendront celui réservé aux véhicules d'assistance. Afin, comme le précise Alain Buffa : « D'assurer l'assistance de Philippe Bertin » Il est vrai que dans un rallye raid comme celui du Dakar, la solidarité n'est pas un vain mot. Et assister un autre pilote, ne peut être pour ce dernier qu'un atout majeur pour la suite de l'épreuve. Une épreuve qui dans l'immédiat semble ne pas trop desservir ni décevoir Bertin-Hudelot. Pour preuve, et après être passés par des classements mitigés jusque là, ils ont, hier, lors de la 9e étape Sabha - Zilla (585 km de routier pour 567 km de parcours chronométré) tout simplement crevé l'écran. Et le mot n'est nullement exagéré. En effet, classé la veille 64e, Philippe Bertin pointait à Zilla en 55e position. Un bond considérable et spectaculaire dans le classement, qui ne doit en rien faire regretter son choix à Alain Buffa...  L'étape du jour : (10e) : Zilla - Sarir (554 km de piste pour 521 km de parcours chronométré).    

<head>La réfection des rues du village prévue en 2003</head>
Michel Berné a présenté ses vœux à la population rougemontoise, dimanche dernier.  Le maire Michel Berné, entouré de son conseil municipal, a présenté ses vœux en rapportant à ses administrés le récit de ses aventures au Burkina-Faso. « Un pays très pauvre, des enfants sans espérance, de grandes épidémies et un accueil au-delà de toute imagination », résume le maire. « Notre commune a été officiellement jumelée avec celle de Tintilou, qui compte 8.000 habitants. Ce fut un moment intense où j'ai reçu les attributs de chef de village. Redécoupage de la carte scolaireÙ Ce voyage, réalisé grâce à mes deniers personnels restera un moment fort et j'espère qu'il contribuera a favoriser les échanges entre nos deux pays. J'ai eu la plaisir de rencontrer sur le marché de Ouagadougou, un rougemontois, M. Girardin qui dirige sur place une importante société, preuve que la collaboration est en route », a conclu le maire. Le premier magistrat a, ensuite, présenté les dossiers en cours qui sont la réfection des rues du village et la mise en sécurité des traversées communales. « Nous travaillons également sur le plan local d'urbanisme avec la DDE, la DDAS, la DDA, la CCPSV et l'ONF. Cette année aura lieu la deuxième fête médiévale de Rougemont qui est déjà devenue un événement au sein de notre village, il est de notre devoir d'y participer massivement. Malheureusement, il n'y a pas que des bonnes nouvelles. Nous payons aujourd'hui la facture de la tempête de 1999 car nous n'avons plus de rentrée d'argent en vente de bois, une perte de 80.000 € en 2002. Ce qui nous obligera à augmenter la pression fiscale en 2003. D'autre part, le prix de l'eau risque également d'augmenter de manière sensible. Les mises aux normes imposées par Bruxelles font que dans quelques années, le prix de l'eau et son traitement coûteront près de 8 € le m3 d'eau, c'est dans la logique des choses », a également affirmé le maire. Dans le domaine scolaire, le maire a informé les personnes présentes, qu'une nouvelle étude est en cours pour un redécoupage de la carte scolaire. Michel Berné a ensuite salué le travail accompli par les instituteurs et les membres de l'accueil périscolaire qui reste une référence en la matière, avant de passer au verre de l'amitié.  

<head>Shakespeare au Fayé</head>
Les acteurs peaufinent leurs textes en attendant la première représentation le 17 janvier.  Le théâtre du Fayé propose quatre séances de théâtre les 17, 18, 24 et 25 janvier au centre de loisirs de Grosmagny. C'est depuis le début des années 90 que le théâtre du Fayé propose ses représentations théâtrales sous la direction d'Yves Rodier qui a passé la main depuis à Marcel Djondo. Après l'ami du peuple, Aquavit, Couleur passé, La nuit de l'Iguane, le bal des voleurs, Quai ouest, Via négativa et L'entrée des artistes, la troupe du Fayé présente sa nouvelle pièce : « William Pig, le cochon qui avait lu Shakespeare », de Christine Blondel. C'est l'histoire d'un petit cochon qui parlait comme un être humain, et même mieux que les êtres humains. Parce qu'il croyait que le langage des hommes servait à cela : dire l'humanité, maintenir l'humanité entre les êtres dits humains. Après avoir lu Shakespeare et être conduit à l'abattoir, le cochon se transforme en être humain et s'échappe. Il rencontre un clochard philosophe et entame une carrière politique... Cette farce théâtrale se passe en Angleterre dans une époque de surconsommation matérielle et spirituelle, dans une société en manque de repères et que seule guide la loi du marché. A découvrir absolument dès le 17 janvier. Réservations au 03.84.21.06.49. Le prix d'entrée a été fixé à 6 euros et 5 euros en pré-vente.  

<head>En bref</head>

<head>Assemblée générale</head>
L'assemblée générale du Comité des fêtes de Suarce aura lieu vendredi 24 janvier à 20 h, salle polyvalente.  

<head>Célébration pour le secteur paroissial</head>
A l'occasion de la nouvelle année, dans le cadre de la rencontre et la présentation des vœux entre les paroissiens du secteur Sud, la messe sera célébrée exceptionnellement à la salle polyvalente de Suarce, ce dimanche 12 janvier à 10 h 15. La cérémonie sera suivie du verre de l'amitié.   

<head>Conseil municipal</head>

<head>Travaux scolaires en 2004</head>
Après avoir réglé le problème d'affermage du service assainissement, le conseil municipal a planché sur les travaux afférents à la cité scolaire. Compte tenu des problèmes de sécurité aux abords de l'école, le maire, Hubert Ecoffey, propose la création de huit places de stationnement, le long de la rue des écoles en bordure de la cour. Il a souligné l'opportunité de cette opération, d'un coût de 14.996 € hors taxes, et surtout du fait qu'elle pourrait être subventionnée à hauteur de 40 % au titre des amendes de police par la communauté de communes. Vote largement majoritaire de l'assemblée (une abstention). Toujours sur le plan travaux, le conseil municipal envisage quelques rénovations scolaires sur bâtiments. Pour ce faire, il est nécessaire de pouvoir bénéficier des possibilités de subventions 2004 en établissant un cahier des charges. Accord unanime du conseil pour confier l'étude de ce dossier au cabinet HBI pour la somme de 78.938 €. Subventions aux paralysés de France, restos du coeur, maison rurale de Montbozon. Vote contre à l'unanimité. Une nouvelle distribution des moyens humains ayant été mis en place, la brigade de Réchésy est maintenue avec 6 éléments. Cette dernière fonctionnera en communauté de brigades avec Delle et Beaucourt. La gendarmerie a publié une plaquette d'informations sur la possibilité d'intégrer la réserve de la gendarmerie. Cette plaquette, disponible en mairie, s'adresse à toute personne de plus de 18 ans.  

<head>Réunion extraordinaire des footballeurs</head>
Les membres de l'association du football club de Courtelevant sont convoqués à une assemblée générale extraordinaire, ce samedi, à 17 h, à la salle Joseph Widmer. Ordre du jour : rapport sportif et financier ; objectifs 2003 ; présentation des nouveaux membres ; élection d'un nouveau comité ; modifications des statuts ; préparation de manifestations.    Travaux de voirie La dépense supplémentaire, correspondant à la prise en compte de toutes les options proposées, serait de 3 % du coût des travaux estimé par le maître d'oeuvre, sachant que les offres moins susceptibles d'être retenues, représentent 16,2 % de moins que le budget prévisionnel (598.209,9 €). L'option bardage bois extérieur représente, à elle seul, 42,4 % de cette dépense supplémentaire. M. le maire a demandé au Conseil municipal, de se prononcer sur les options. Un débat s'est engagé sur le bardage bois, plus esthétique mais coûteux, en entretien (environ 2.300 € tous les deux ans à partir de la 8ème année) et le tapis brosse de qualité supérieure plus efficace (mais dans ce cas, il n'est pas nécessaire d'avoir un deuxième tapis ordinaire). Votes : bardage bois : 11 non, 9 oui, 1 blanc ; 1 tapis brosse de qualité supérieure uniquement : 15 oui, 6 blancs ; autres options : 19 oui, 2 non. M. le maire rappelle que la commission d'appel d'offres, réunie une première fois pour l'ouverture des plis le 28 novembre, décidera prochainement du choix des entreprises. Aussi demande-t-il au Conseil municipal, l'autorisation de signer les marchés avec les entreprises retenues. Le Conseil municipal autorise le maire à signer les marchés avec les entreprises retenues par la commission d'appel d'offres. M. Brunetta évoque ensuite, la question de la maison de retraite étudiée par la commission urbanisation et bâtiments du 13 décembre. Il relate la visite de M. Cornille, directeur d'un cabinet conseil de Mulhouse, Creacom, spécialisé dans le montage de projets de maison de retraite. Selon lui, la taille optimale d'une maison de retraite est de 80 lits avec accueil minimum de 60 % de personnes dépendantes et maximum de 40 % de personnes valides. La commission souhaite prochainement rencontrer M. Cornille. Par ailleurs, la visite d'une maison de retraite dans le Haut-Rhin est programmée. Voirie. M. le maire explique au Conseil municipal que le travaux de voirie de la rue Foch, se feront en deux tranches pour permettre d'installer le réseau d'assainissement en séparatif dans la partie basse (du carrefour des Fours à Chaux à la route nationale). La première tranche, en 2003, concernera la voirie de la partie haute de la rue Foch, et la deuxième tranche, la voirie et l'assainissement de la partie basse. Un avenant au marché de maîtrise d'oeuvre devra être signé avec la DDE. Questions diverses. - Maison rue du Fort : le Conseil municipal est d'accord pour vendre la maison rue du Fort, classé logement d'institution. - Le Conseil municipal perd acte du remboursement d'AXA, relatif au candélabre accidenté au rond point de la rue du Général de Gaulle. - A la majorité, le Conseil municipal a attribué 300 € aux restaurants du coeur.   Lors du dernier conseil municipal de l'année 2002, plusieurs décisions ont été votées dont : Bâtiments. M. Brunetta a fait le compte-rendu de la réunion commission « urbanisation et bâtiments » du 13 décembre. La commission s'est d'abord intéressée aux coût et choix des options pour la nouvelle mairie, proposées soit par l'architecte, soit par les élus : bardage bois (red cedar) extérieur sur les parties hautes des deux grandes façades : 6.670 € ; impostes oscillant sur partie haute des baies de la grande salle : 656 € ; volets roulants, en PVC double face, dans les bureaux et accueil : 1.295 € ; stores intérieurs (sreen ou équivalent) dans les bureaux : 931 € ; vitrages portes coulissantes (6) dans les locaux administratifs : 1.054,38 € ; châssis vitrés dans les parties supérieures des cloisons des locaux administratifs : 1.509,04 € ; un châssis vitré entre la reproduction et le dégagement : 197,50 € ; deux châssis vitrés sur toute la hauteur dans locaux administratifs : 1.116,08 € ; deux ouvertures vitrées en alu laqué et store incorporé : non chiffré ; protection par barreaux (défenses) aux fenêtres des sanitaires : 182,90 € ; idem pour les fenêtres des archives : 183 € ; réservation de caissons pour les volets (stores) dans les bureaux : 319,20 € ; tapis brosse de qualité supérieure : 675 € ; revêtement vinylique de sol des archives : 806,68 €.    

<head>alevinage à l'étang des forges</head>
L'association agréée pour la pêche et la protection du milieu aquatique de Belfort communique : « Nous venons de recevoir les résultats des analyses du laboratoire vétérinaire pratiquées sur le poisson de l'étang des Forges. Il en résulte qu'elles sont toutes très en dessous des valeurs limites recommandées pour leur consommation. Pour notre association, cela veut dire que nous pouvons aleviner l'étang des Forges dès que le temps le permettra, et nous donnons rendez-vous, aux pêcheurs, le 6 avril pour l'ouverture ». Les cartes de pêche sont chez les dépositaires et exigibles dès le 10 janvier.      Eveil à la diététique Un parent d'élève s'est inquiété de savoir si l'on dispose d'informations précises sur la qualité et l'origine des viandes servies. Réponse de la diététicienne, Mme El Moudni (également associée en mairie lors de la préparation du cahier des charges qui a servi à l'appel d'offres) : « ces contraintes de traçabilité sont prévues dans le cahier des charges ; ces informations peuvent donc tout à fait être demandées à l'entreprise fournisseur qui s'est engagée à respecter le cahier des charges. Il est, par ailleurs, aussi possible d'effectuer des tests et des analyses d'un menu type choisi de manière aléatoire » Cette analyse sera effectuée une fois par trimestre. Un autre parent interroge : « certains légumes '' difficiles '' à apprécier des enfants, figurent dans les menus. Comment cela est-il géré ? » « Médirest fournit systématiquement un choix entre un légume moins connu et un autre plus facilement apprécié des enfants (pommes de terre, par exemple) », explique M. Walder, directeur du CLAE. - Le problème de la non-qualité du pain fourni par Médirest est soulevé. Isabelle Nehdi précise qu'elle a saisi par courrier tous les boulangers de Bavilliers, le Super U et même la boulangerie Demeusy pour obtenir une proposition de fourniture de pain. Aucun n'a répondu. Une relance sera faite, le but étant d'éduquer aussi les enfants à la qualité gustative du pain. - La question, à l'école maternelle, du temps de collation non justifié le matin est évoquée. Placé tardivement dans la matinée, il n'est pas du tout adapté aux besoins des enfants et coupe leur appétit au moment de la pause de midi. Ce point important pour les parents présents sera de nouveau discuté avec l'école maternelle. - Les animateurs du CLAE doivent accompagner les enfants dans leur éveil à la diététique, à la gastronomie. Pour cela, ils doivent bénéficier d'animation à ces connaissances. Isabelle Nehdi propose, en conséquence, de fixer un temps d'intervention de la diététicienne auprès des animateurs : le jeudi 30 janvier, de 9 à 11 h.   La commission « menus » de la mairie de Bavilliers s'est réunie pour la première fois. Après un tour de table de présentation, Isabelle Nehdi, adjointe à la jeunesse et l'éducation, présente les objectifs de la municipalité : - accompagner la mise en place des deux sites de restauration scolaire avec une même société prestataire (Médirest-Estrédia), - par une concertation organisée avec les parents utilisateurs, l'association chargée des temps d'animation, le Conseil municipal et l'appui d'une diététicienne, pouvoir suivre la qualité gustative, l'équilibre diététique des repas servis, et proposer des animations envisagées pour la découverte et l'éveil gastronomique des enfants.    

<head>Les devoirs à la maison en question à Pergaud</head>
Les devoirs à la maison s'accompagnent trop souvent de tensions entre parents et enfants. Reproches, pleurs, disputes, cela peut même devenir un véritable calvaire pour tous. Responsabiliser davantage l'enfant et faire confiance sans chercher à se substituer à l'enseignant permet, la plupart du temps, d'éviter les conflits, tout en développant l'autonomie de l'élève. Rendez-vous, ce samedi, de 8 h 30 à 11 h 15, au préfabriqué dans la cour de l'école élémentaire Pergaud B. Une interprète turque assistera au débat.  

<head>Loto du Lions Club</head>
Le Lions Club de Belfort Cité organise son onzième loto ce samedi 11 janvier, à 20 h (ouverture des portes à 19 h), dans la salle paroissiale Jeanne d'Arc, à Valdoie (face église), au profit de ses actions sociales. De très nombreux lots sont à gagner dont deux gros lots surprises. Buffet et buvette seront assurés. Une boisson gratuite sera offerte aux enfants.  

<head>Tournois de tarot</head>
Le club de tarot « Le petit au bout belfortain » reprend ses tournois tous les mercredis à 20 h 30, et ce, depuis le 8 janvier, au Bridge-club 21, rue de Turenne. Inscription : 7,60 €. 70 % des mises redistribuées. Lots à tous les positifs.  

<head>Soirée de projection de diapositives</head>
La prochaine soirée de projection de diapositives en fondu enchaîné, organisée par la Compagnie Belfort-Loisirs, aura lieu vendredi 17 janvier, à 20 h 30, à la salle 327 de la Maison du peuple. Thème : la haute montagne. Daniel Weinmann fera découvrir des sommets dont l'altitude va de 2.700 à plus de 4.000 mètres des Alpes du Nord de la France, de Suisse et d'Autriche.  

<head>Danses et galettes</head>
L'association Maison de quartier Jean-Jaurès propose un après-midi familial où vous pourrez danser, jouer et déguster une galette dimanche 19 janvier, à partir de 15 h. Inscriptions au secrétariat ou auprès de Mme Seigeot à la Maison de quartier Jean-Jaurès 23, rue de Strasbourg, à Belfort, avant le 15 janvier, 18 h, dernier délai.   

<head>Le conseil se réunit</head>
Le conseil municipal de Cravanche se réunira en séance publique le lundi 13 janvier à 20 h 30 en salle du conseil de la mairie. A l'ordre du jour : intervention de Monsieur Michel Zumkeller ; aménagement de la rue Aristide Briand : approbation de l'avant-projet et plan de financement ; avance partielle sur subvention CCAS 2003 ; régime indemnitaire des agents non titulaires ; remboursement facturation CLSH : Toussaint, activités de danse et théâtre ; questions et informations diverses.    « Se bouger pour le Burkina » Lettres pleines de gentillesse, naïves, révélatrices... Ainsi, Jeremy a reçu un mot de Nikiema Gomkoudougou, élève du CEG de Komki Ipala, « je te remercie pour la lettre. J'ai reçu formidablement les cadeaux que tu m'as envoyé. Excuse-moi de mes fautes, je veux que notre amitié soit durable » et il poursuit, parlant d'un barrage « il y a de nombreux caïmans et des poissons ». Nikiema Esther a joint sa photo, qui montre une très jolie adolescente de 14 ans « née en 1988, je fais la 6ème. Bonjour ou bonsoir selon l'époque où tu reçois la lettre ». Le correspondant de Ségolène s'appelle Sam. Il est en classe de 4ème : « j'aime bien le foot, la nature, la natation, je voulais jouer du piano mais nous manquons de moyens ». Enfin, un garçon regrette : « je ne peux pas t'envoyer le lance-pierres que tu m'as demandé car je n'ai pas trouvé de grande enveloppe ». Par ailleurs, l'Education Nationale souhaite apporter sa contribution d'une manière très pratique en aidant à la construction d'une bibliothèque, au lycée de Tanghin Dassouri, dont la première pierre a été posée le 6 décembre 2002. Pour cela, de nombreux établissements scolaires du département ont décidé d'unir leurs efforts et d'y associer l'ensemble des élèves et des personnels. Avec le slogan « se bouger pour le Burkina », des épreuves de course à pied, organisées et encadrées par les professeurs auront lieu le vendredi 28 mars 2003 dans tous les établissements concernés. Une contribution symbolique de 1 à 2 euros sera demandée à chaque participant. Eric Ansart a rappelé que le collège se trouvait rue de Vipalogo, ville burkinabè jumelée avec Valdoie et que les actions ont un objectif éducatif lié à la coopération.   Lors de son récent voyage au Burkina Faso, René Bernat, professeur d'histoire au collège Goscinny, avait emporté un volumineux courrier destiné aux enfants de Komki Ipala dans la banlieue de Ouagadougou. Ce sont des élèves des classes de 6ème à 3ème qui avaient, ainsi, rédigé les lettres (au total une centaine) souvent accompagnées de petits cadeaux tels billes, stylos, etc... Les réponses sont donc arrivées et la distribution s'est déroulée, jeudi, en présence du principal adjoint, Eric Ansart, et de Robert Bandelier, conseiller principal d'éducation.   

<head>Le club du Fil d'argent continue sur sa lancée</head>
Une quarantaine de membres du club des anciens et anciennes des cinq villages réunis autour des doyennes, assises au centre.   Les anciens et anciennes des villages de Dorans, Bermont, Botans, Banvillars et Sévenans, depuis plusieurs années se sont regroupés sous la banière du « Fil d'argent » un club dynamique que préside Colette Moritz. Outre des sorties et de joyeuses agapes, nos aînés ont l'habitude de se réunir un fois par mois dans chaque village pour fêter un événement particulier ou tout simplement pour se retouver en toute amitié et dans la plus grande convivialité. Le club comprend désormais une quarantaine de membres. Les doyennes sont Mme Da Coll de Sévenans née en 1912 et Mme Muller de Dorans, d'un an sa cadette. Jeudi, ils se sont tous retrouvés à la salle des fêtes de Botans afin de se livrer à des parties de carte et de scrabble et manger une part de galette.    BELFORT CINEMA DES QUAIS 14 h, 17 h 15, 20 h 30, 21 h 30 : « Gangs of New-York » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Broceliande » (int. -12 ans) 13 h 40, 20 h : « Les aventures de mister Deeds » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Cavale » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Après la vie » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « 24 heures de la vie d'une femme » 18 h, 19 h 50 : « Bienvenue à Collinwood » (VO) 13 h 50, 17 h 15, 20 h 45, 21 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 17 h, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Un couple épatant » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 14 h, 17 h, 20 h : « Meurs un autre jour » 20 h, 22 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. -12 ans) 18 h : « Respiro » (VO) 15 h 50 : « Ah ! Si j'étais riche » 18 h : « Etre et avoir » 17 h 50 : « Mon idole » 13 h 40, 15 h 50 : « Spy kids 2 » 14 h, 16 h : « La planète au trésor » 14 h, 16 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 2 h 30 : « Le smoking » 22 h : « Minority report » 22 h 20, avant-première : « Le pharmacien de garde »   DELLE CINEMA DES CINQ FONTAINES 14 h 30, 20 h 30 : « Meurs un autre jour » 17 h : « Ah ! Si j'étais riche »   MONTBELIARD COLISEE Réduit 17 h. 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Gangs of New-York » (grand Colisée, son dolby stéréo actif) (int. -12 ans) 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » » 14 h 15, 17 h 15, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h 15, 17 h : « Spy kids 2 » 20 h 15 : « C'est le bouquet ! » 20 h 15 : « Mafia Blues 2, la rechute » en avant-première PARVIS Réduit 17 h. 20 h 15, 22 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 14 h 15, 17 h : « La planète au trésor » 14 h 15, 17 h, 20 h 15, 22 h 15 : « Les aventures de mister Deeds » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le papillon » 22 h 15 : « Meurs un autre jour » 14 h 15, 17 h, 20 h 15, 22 h 15 : « Le smoking »   AUDINCOURT LUMINA 17 h tarif réduit pour tous. 13 h 45, 17 h, 20 h 15, 23 h 15 : « Gangs of New-York » 14 h, 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h 30, 17 h : « Spy kids 2 : espions en herbe » 23 h : « Le vaisseau de l'angoisse » 14 h 30, 23 h 15 : « Le smoking » 17 h, 20 h 15 : « Le papillon » 22 h 30 : « Meurs un autre jour »   PONT-DE-ROIDE CINEMA LE FOYER 17 h, 21 h : « Le smoking » (son dolby stéréo). Répondeur film 03.81.92.42.19.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
Deux opérateurs, France Télécom et Cegetel offrent pour 3 euros par mois un forfait inédit sur téléphone fixe. Le client privilégie 3 numéros qu'il peut appeler sans réserve entre vendredi minuit et dimanche minuit.     Même si Eric Carrière retient le bras du Marseillais Johansen qui semble le prendre de vitesse, c'est l'OL qui est sorti vainqueur du sommet avancé du championnat entre Lyon et Marseille (1-0). C'est Luyindula qui a marqué de la tête l'unique but de la rencontre à la 41è minute du match. Photo AFP      

<head>Bavure</head>
IL N'Y A plus d'affaire du bagagiste de Roissy, puisque le malheureux Abderazak Besseghir a été victime d'une machination. Mais il y a une autre affaire. Celle de la justice abusée par ce complot d'origine familiale, transformé hâtivement en histoire de terrorisme. Ce n'est pas la première fois que l'institution judiciaire renverse à grand bruit la réputation d'un homme, qui aura par la suite du mal à se relever d'une telle bavure. Mais là, elle s'est surpassée. Les enquêteurs ont certes pour mission d'agir sur les racines du terrorisme et de contenir la menace en surveillant les filières de recrutement, les réseaux et leurs connexions. On ne leur reprochera donc pas de s'être intéressé au cas d'un suspect, qui avait un arsenal dans sa voiture. Par contre ce qui est plus difficile à comprendre, c'est le temps qu'il a fallu pour reconnaître l'erreur et la rendre publique. Il n'est jamais facile de battre sa coulpe lorsqu'on a transformé un peu vite une éventualité en certitude alors que rien de très sérieux ne le justifiait. Mais comme les faits montés en épingle finissent par dire ce qu'ils sont : de véritables bobards, autant admettre le dérapage sans fausser plus longtemps la réalité. En la circonstance, on a le sentiment que le correctif a été long à venir. Chacun sait bien que la médiatisation donnée à certaines opérations, est destinée à rassurer la population sur l'efficacité des services en charge de la sécurité. Certaines débouchent sur des prises intéressantes, d'autres ne sont que poudre aux yeux. C'est le cas de cette invraisemblable histoire qui montre une fois de plus, que vigilance ne veut pas dire agitation derrière un écran de fumée. Bien entendu il serait aussi absurde qu'injuste de vouloir réduire l'action des policiers et des magistrats à cet ahurissant faux-pas. Mais on attend de leur part plus de discernement dans la recherche de la vérité que ce consternant détour dans le monde du factice et du superficiel. Certains vont dire que pour se protéger des terroristes mieux vaut emprisonner un innocent et broyer son honneur, que de laisser courir des individus dangereux. C'est un point de vue simpliste et dans ce cas peu convaincant. Car on peut resserrer la surveillance, sans tomber dans l'amateurisme et la confusion qui ne sont pas le meilleur moyen de marquer des points contre le terrorisme.   Pierre TARIBO      

<head>Laissey : collision entre un train et une voiture</head>
En Région    

<head>Une société de la région de Pont-de-Roide accusée de discrimination raciale</head>
En Région    

<head>Besançon : un phare pour les naufragés de la nuit</head>
En Besançon  

<head>« Radio villages » à Pontarlier : ça traîne</head>
En Pontarlier     Un automobiliste a coupé la route à un bus, voyageant à vide, hier matin, à 5 h 45, boulevard Charles-de-Gaulle à Besançon. Sous la violence du choc, les freins du car ont été détruits. Son chauffeur a dû le projeter contre un mur pour l'arrêter. Le conducteur de la berline qui s'en tire avec des blessures aux jambes, présentait un taux d'alcoolémie de 2,20 g.     Le bagagiste de Roissy Abderazak Besseghir, interpellé le 28 décembre, a été gardé à vue 3 jours à la section anti-terroriste puis écroué. Après 10 jours de détention, il a été libéré, hier, et mis hors de cause. Son dénonciateur a reconnu la manipulation. Le procureur de Paris estime pourtant que «la justice a fonctionné normalement puisque rapidement le complot a été mis à jour»...      Premier clash dans la réforme des retraites du public. Dans un référendum, les salariés d'EDF-GDF se prononcent contre l'accord de cadrage déjà signé par la CFDT la CFTC et la CGC. Ce vote de «la base» secoue la CGT qui à l'initiative de la consultation appelait au «oui». Jean-Pierre Raffarin confirme sa détermination sur ce chantier. Photo ER    

<head>Entre les rayons</head>
Premier week-end de soldes et grand rush attendu. Petit échantillon de réactions.  L'habillement de la personne profite en premier des soldes et dans l'ordre suivant : Femme, homme et enfant.   

<head>Frileux</head>
On raconte que les soldes commencent fort cette année. « Vous ne faites que 30 % », interroge un client dans un magasin. « Pour vous, ce sera 40 ». Encore un petit effort. « Je reviendrai quand ce sera 50 ».  

<head>Cadeau</head>
Chez Noz, la baisse des prix atteindra 80 % aujourd'hui. Toujours plus fort, elle sera de 90 % lundi et mardi, et mercredi, c'est cadeau, le magasin donne ce qui reste. Jean-Charles Diéterlé, le président de l'union de commerçants, s'interroge : « Quelle image offre-t-on du commerce ? ». Cette enseigne finira peut-être pas payer ses clients, qui sait.  

<head>Queue</head>
Le petit est au judo, elle en profite pour le rhabiller, lui et son frère. Les bras chargés de pulls, culottes et autres chaussettes, elle attend son tour à la caisse. Un quart d'heure, une demi-heure, trois quarts d'heure... Elle abandonne tout lâchement dans un rayon et déclare forfait. Il est temps de récupérer le petit au judo.  

<head>Prune</head>
Il s'habille toujours en noir. Cette année, ô miracle, il décide d'oser la couleur. L'audacieux jette son dévolu sur un pull prune. Eh non, ce ne sera pas encore pour cette fois-ci. « Il n'y avait plus ma taille ». Les jolies pièces partent comme des petits pains.  

<head>Indécent</head>
L'enseigne Kiabi a lancé les soldes mercredi à minuit. Jean-Charles Diéterlé dénonce avec force cette initiative : « C'est indécent et cela crée un précédent » Le président de l'union des commerçants n'est pas toujours d'accord avec les syndicats mais cette fois, il partage la position de la CFDT à 100 %, « rien ne justifie le travail de nuit, ce n'est vraiment pas un progrès social pour le personnel ».  

<head>Dimanche</head>
Sept magasins ont fait une demande d'ouverture pour ce dimanche. Deux à la périphérie et cinq au centre-ville. Dérisoire quand on sait que la Boucle et les proches environs comptent plus de 800 magasins. Ce dimanche, les commerçants ont besoin de souffler et les clients de faire refroidir leur carte bleue.  

<head>Etiquettes</head>
Au troisième jour des soldes hier, les services de la DDCCRF (la Répression des fraudes) n'avaient constaté aucun véritable dérapage. « Un consommateur nous a signalé un problème d'étiquettes sur un survêtement. La réduction ne correspondait pas à celle faite en caisse. Après vérification, il s'agissait d'étiquettes mal imprimées, une erreur involontaire qu'on peut comprendre dans ce commerce disposant de 20.000 articles en référence », indique Jean-Louis Canaferina, le responsable de la DDCCRF pour le Doubs. « Le nombre de fraudes est de toute façon peu élevé. Pendant les derniers soldes d'été, nos services ont établi 214 PV, mais pour toute la France. »  

<head>Agents</head>
Nombre de PV peu élevé, mais la Répression des fraudes dispose-t-elle de suffisamment de moyens pour mener des contrôles efficaces ? Dans le Doubs, la DDCCRF compte en tout et pour tout 28 fonctionnaires, et hier trois se consacraient totalement aux soldes. Cela paraît bien peu pour tous les commerces du département, « mais les autres agents peuvent aussi intervenir dans le cadre de leurs missions habituelles, et puis, nous faisons le point tous les lundis. Si besoin est, nous pouvons affecter des personnels supplémentaires », précise le responsable du service.  

<head>Photo</head>
Répression des fraudes toujours. Il arrive que ses agents photographient les vitrines des commerces, ils l'ont fait ces dernières semaines dans le Doubs. C'est surtout les promotions d'avant-soldes qui les intéressent, car pendant les soldes, le rabais annoncé doit être déduit du prix « promo », et non du prix d'avant-promo. Exemple : un pantalon à 100 euros est proposé en promotion à 80. S'il est vendu 70 euros pendant les soldes, la réduction affichée ne doit pas être de 30 % (le rapport entre 100 et 70), mais de seulement 12,5 % (le rapport entre 80 et 70). Sinon, PV. Ce qui ne signifie pas amende, mais procédure transmise au parquet. Là, il est encore trop tôt pour savoir si les photos ont permis de déceler des abus de ce type.   

<head>Les expositions</head>
Oeuvres de Capelli. Galerie du Théâtre, 12, rue Chifflet (03.81.83.17.23). Du mardi au samedi, de 10 h à 12 h et de 14 h 30 à 19 h ; dimanche 12 janvier, de 15 h à 19 h. (Du 11 au 25 janvier). « Victor-Hugo vu par Rodin » Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie, 1, place de la Révolution (tél. 03.81.87.80.49). De 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, le jeudi jusqu'à 20 h ; samedi et dimanche, de 9 h 30 à 18 h. Sauf les mardis, le 25 décembre et le 1er janvier. (Jusqu'au 27 janvier). Portraits de Priscille Froidevaux. Au CLS Bellevaux, 29, quai de Strasbourg (03.81.61.42.00), de 9 h à 20 h. Trois rencontres sont prévues avec l'artiste, à destination du public de l'établissement et ouvert au grand public (entrée libre), les mercredis 15, 22 et 29 janvier, à 14 h 30. (Jusqu'au 30 janvier). « La proie de l'ombre » : exposition photos par Arnaud Schmit. Bar Le Marulaz, 2, place Marulaz. (Jusqu'au 31 janvier). Tableaux de Mme Cassard, Tirep Beaux-Arts, 26, rue Battant, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h (fermé le lundi matin). (Jusqu'au 31 janvier). « Alliages » Le Gymnase, Espace culturel, IUFM de Franche-Comté, Fort Griffon. Du lundi au vendredi, de 13 h 30 à 18 h ; samedi et dimanche, de 15 h à 18 h. Entrée libre. Classes et groupes sur rendez-vous au 03.81.65.71.28. (Du 16 janvier au 16 février).   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149 - 25014 Besançon cedex ; tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et avis de décès : 03.81.81.62.07 ou 03.81.21.15.06. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08.    Pharmacies de garde cet après-midi : GILLET, 36, rue des Cras ; ANGUENOT et BOVAY, 13, avenue de l'Observatoire ; FALIN, 7, rue Morand. SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins de La Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. SOS kiné : tél. 03.81.82.01.01. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : garage Iemmolo, tél. 03.81.50.13.32 ou 06.08.05.34.57.   

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, musée d'Histoire naturelle, musée de la Résistance et de la Déportation, musée comtois, de 10 h à 17 h. Jardin Botanique de Besançon et de l'Université de Franche-Comté, place Leclerc : serres, de 8 h 30 à 11 h ; jardin d'extérieur, ouverture libre. Entrée gratuite. Médiathèque Pierre Bayle, 27, rue de la République : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque d'étude, 1, rue de la Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Médiathèque de Montrapon, 1, place de Coubertin : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque Ile-de-France, 13, avenue de l'Ile-de-France : de 14 h à 18 h. Bibliothèque Jean Moulin, 1, rue Schuman : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque de Palente, 24, rue des Roses : de 9 h à 12 h. Bibliothèque des Clairs-Soleils, 96 ter, rue de Chalezeule : de 14 h à 18 h. Casino : jeux, de 11 h à 4 h du matin. Bowling de Besançon : de 11 h à 2 h du matin. Piscine La Fayette : de 9 h à 12 h et de 13 h à 18 h 30. Piscine Mallarmé : de 9 h à 13 h. Patinoire La Fayette : de 14 h 15 à 16 h 45.  

<head>MUSÉES</head>
Musée du Temps, Palais Granvelle : de 13 h à 18 h. Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.    

<head>Grève à l'école le 17 janvier</head>
Les syndicats du Doubs de l'Education nationale lancent un appel à la grève le 17 janvier prochain dans le département, juste avant les premières réunions au rectorat et à l'inspection académique sur une carte scolaire qui s'annonce difficile. Le gouvernement est dans le collimateur. « Il n'est toujours pas revenu sur ses décisions budgétaires qui placent la rentrée prochaine sous de très mauvais auspices », soulignent dans un communiqué commun la FSU, la CFDT, l'UNSA, SUD, la CGT et FO. « La traduction concrète de cette politique, c'est dans notre académie moins 141 postes d'enseignants auxquels s'ajoute la suppression de dizaines d'emplois de surveillants et d'aides-éducateurs en septembre 2003 ». Le 17 janvier, ces organisations appellent à des assemblées générales à 10 h à Besançon (salle David, rue Battant), Montbéliard (aux Hexagones), Pontarlier (salle du Bastion) et Morteau (salle Klein). Un rassemblement est prévu le même jour à 15 h à Besançon (place Saint-Pierre). Une autre grève, nationale celle-là, est prévue le 28 janvier. La semaine prochaine, les MI-SE (autrement dit les pions) et les aides-éducateurs sont également appelés à cesser le travail du 15 au 17 janvier.   

<head>Une antenne à Maîche</head>
Le taux de cotisation sera compris entre 2,90 et 3 %, et les premiers versements aux 16.679 paysans retraités interviendront à partir du 1er mai prochain. Compte tenu de ce supplément, les agriculteurs pouvant justifier d'une carrière complète, soit 37,5 ans de cotisations, percevront ainsi un minimum de 4.500 F (686 euros), soit 75 % du SMIC. Autre changement commenté devant le personnel par Jeannette Gros, la présidente départementale et nationale de la mutuelle : la constitution, pour une meilleure maîtrise des coûts, d'une fédération régionale des MSA. En fait, la caisse du Doubs et celle de Haute-Saône (à laquelle est rattaché le Territoire de Belfort) travaillaient déjà ensemble depuis 1994. Le Jura rejoint désormais cette entité. Jeannette Gros annonce aussi l'ouverture courant 2003 d'une antenne de la mutuelle à Maîche, qui s'ajoute à celles de Besançon, Pontarlier et L'Isle-sur-le-Doubs. Organisée en « guichet unique », donc chargée de l'assurance maladie, mais aussi du versement des retraites et des allocations familiales, la MSA du département compte 51.327 bénéficiaires.   Joël MAMET      L'événement de l'année à la Mutuelle sociale agricole du Doubs comme dans les MSA des autres départements, c'est la retraite. Non pas à cause du grand débat annoncé sur ce thème par le gouvernement, tous secteurs économiques confondus. Mais en raison de l'entrée en vigueur d'une réforme importante : la retraite complémentaire obligatoire. Cette nouvelle donne ne concerne pas les 120 membres du personnel de la MSA, réunis en assemblée générale annuelle hier à Besançon. Ni, parmi les 51.327 assurés du Doubs, les salariés des exploitations, encore moins ceux du Crédit agricole, de Groupama, de la chambre d'agriculture ou des coopératives agricoles, qui tous, et depuis longtemps, cotisent à une complémentaire et en bénéficient après avoir cessé leurs activités. Mais, toujours parmi ces assurés, les « non salariés agricoles », c'est-à-dire les paysans chefs d'exploitation. Car jusqu'à présent, leur adhésion à ce supplément de pension n'était que volontaire. « Le principe d'une complémentaire obligatoire a été voté à l'unanimité au Parlement il y a un an, c'est assez rare pour être souligné », explique Jean-Jacques Werthe, directeur général de la MSA du Doubs.    

<head>Questions d'avenir</head>
Il est long le chemin parcouru par les bénévoles, qui font le coeur de l'association. Alors qu'elle destinait son énergie aux services pédiatriques - son premier objectif fut d'équiper une ludothèque-, l'association depuis 4 ans, pare aux manques des services d'hématologie adultes, où sont hospitalisés les adolescents qui eux aussi ont besoin d'un univers à leur dimension. Et si son action se limite volontairement à l'intérieur des murs de l'hôpital, bénéficiant de relais à l'extérieur, elle n'empêche pas une vraie réflexion sur le fonctionnement des services. Aujourd'hui le Liseron est inquiet. Inquiet certes que les architectes dans les projets de déménagement à Minjoz n'aient pas prévu une place pour les associations qui apportent un peu plus d'humanité à l'hôpital. Sans s'immiscer dans le fonctionnement même des services, son président ne cache pas de vraies craintes quant à l'avenir des greffes pour les enfants alors que l'hôpital vient de recruter un jeune médecin greffeur pédiatre, il manque toujours un poste d'infirmier à temps plein. Les besoins sont également très importants en matière de psychologues dans ces services. « Le potentiel existant actuellement doit absolument être renforcé pour garder la dynamique actuelle, dans le futur pôle de Minjoz » insiste Jean-Paul Vergon. La synergie en place dans l'environnement des patients (Le Liseron, Nausicaa combat sa leucémie, Semons l'Espoir) ne peut s'ancrer que dans une compétence de recherche et hospitalière renforcée. Très préoccupé, et il n'est pas le seul, les médecins eux-mêmes interrogent l'administration, Jean-Paul Vergon compte porter le débat en direction des politiques. S'il est des compétences à défendre, le combat ne dépend pas du seul monde médical.   Catherine CHAILLET      Certes, le rôle du Liseron, cette association née de l'énergie constructive et altruiste de trois mamans en 1989, c'est d'abord d'améliorer le confort des enfants hospitalisés pour un cancer. A ce titre, Le Liseron vient de faire installer deux ordinateurs au service d'hématologie de Jean Minjoz. Et ce n'est là que le début de ce projet « Trait d'Union », qui à terme, et très rapidement, devrait s'agrandir pour permettre aux adolescents de rester en contact avec leur famille, le lycée, l'extérieur. « En-dessous d'un certain âge, même les frères et sœurs ne peuvent venir rendre visite à un aîné hospitalisé en hématologie. Le contact avec l'école et tout ce qui fait l'univers des adolescents est forcément rompu. Or, dans ce combat contre le cancer, cet isolement strict est encore plus lourd à supporter. Les moyens de communication modernes permettent de recréer des liens essentiels. Les ordinateurs que nous installons dans chaque chambre seront équipés de web-came qui renvoient à un poste dans le hall d'entrée » explique Jean-Paul Vergon, le président du Liseron. Près de 40 unités doivent former l'équipement complet des trois services pour un budget voisin de 60.000 €. L'hôpital a pris à sa charge le réseau radio permettant les branchements. Ce n'est là qu'un exemple des actions du Liseron : permanences à Massonat, mardi d'activités à Minjoz, achat de petit matériel médical, mobiliers, jeux en tous genres, complètent le quotidien des bénévoles.    

<head>En amont</head>
Et puis, Joël Guillot tient à relativiser la situation. « La ville et ses partenaires travaillent tout au long de l'année. Des solutions sont proposées à ceux qui ont de graves problèmes. Le travail se fait en amont. Pendant l'hiver, la veille mobile s'ajoute à l'accueil de nuit et aux différentes structures de jour. Mais il n'y a pas beaucoup de cas d'urgence. Petit exemple : ce soir, nous sommes allés chercher deux personnes seulement. L'une est un habitué qui était à Planoise. La seconde personne était dans le secteur de la gare. Maintenant, ils sont au chaud. » Retour au foyer d'accueil des Glacis, d'une capacité d'accueil d'une petite quarantaine de lits. Il est 23 h. Titus, un habitué des lieux, arrive. Accueil chaleureux. Joël Guillot rejoint sa permanence. Il a commencé à 17 h. Il finira à minuit. Serge et Jeannot resteront quant à eux jusqu'à 8 h 30. « Nous restons toute la nuit pour veiller à ce que tout se passe bien... Nous recevons les appels du 115. Ce soir, nous avons eu une quinzaine d'appels. Principalement des signalements de sans-abris à Besançon ou ailleurs. »  

<head>Une relais la journée</head>
« Demain, à 8 h 30, la permanence téléphonique sera basculée. Educateurs et assistantes sociales prendront le relais pendant la journée. Quant à ceux qui ont dormi ici, ils s'en iront. » Mais attention, surtout ne pas croire qu'ils seront lâchés dans la nature. « Les nouveaux sont directement dirigés vers des professionnels sociaux. C'est à partir de ce moment qu'un vrai travail peut être mis en place pour entamer une démarche de réinsertion. » Les autres rejoindront les accueils de jour. Ils pourront se restaurer midi et soir au fourneau économique. Et surtout, ils pourront poursuivre le travail entamé avec les éducateurs. « A Paris, on accueille les SDF une nuit. Le lendemain, ils doivent repartir à zéro. Ici, c'est différent. » Joël Guillot veut y croire. « Vous savez, être dans la rue, c'est un passage dur dans une vie. Cela ne doit pas être une voie sans issue. »   Eric DAVIATTE      22 h 30, jeudi soir à Besançon. Moins 10° sur la ville. Joël Guillot, de la veille mobile mise en place par la municipalité, prend sa voiture. « Je vais apporter des couvertures à un sans-abri qui se réfugie depuis quelque temps dans une péniche... » Sur place, personne. « On le connaît bien. Il refuse de venir dormir aux Glacis. Son installation sur la péniche est vraiment précaire. C'est le propriétaire du bateau qui nous a alertés aujourd'hui. Mais l'homme a dû trouver un autre refuge. » Retour à la voiture. Joël refait un petit tour de ville. « Notre mission est simple. En hiver, lorsque nous voyons une personne qui semble ne pas avoir d'endroit où dormir, nous lui proposons de venir avec nous. Mais, à cette heure-ci, nous ne trouverons plus personne. Vous savez, à Besançon, ce n'est pas comme dans les grandes villes. Là-bas, les sans-abris ne veulent pas venir dans les foyers où règne la violence. A Bordeaux, ils sont 200 ou 300 à dormir au même endroit. Pour les accompagner, des vigiles avec des chiens. A Besançon, tout le monde se connaît plus ou moins... Aux Glacis, nous accueillons 80 % d'habitués qui viennent ponctuellement d'eux-mêmes. Les 20 % restant sont des gens de passage. » Depuis 17 ans qu'il travaille aux Glacis, Joël Guillot utilise même le terme de famille.    

<head>Honneur et courtoisie</head>
Certes, ses pairs étaient là pour l'honorer mais aussi, pour plusieurs d'entre eux, en souvenir de leur collaboration au cabinet du jubilaire (dont un absent de marque : Abdoulaye Wade, actuel président du Sénégal). Outre le bâtonnier Patrice Terryn, d'éminents orateurs comme le Premier président Michel Couaillier et le procureur général Christian Hassenfratz prirent la parole. Tous ont évoqué « la courtoisie, la civilité, l'attachement aux règles déontologiques » de Me Carré. Parallèlement à sa carrière, Me Carré s'est engagé dans de nombreuses associations. Il est, entre autre, membre du conseil juridique des armées, président du conseil d'administration de l'ordre national du Mérite, fondateur d'une association consacrée à la défense des sous-officiers de réserve, président de l'association de la 6e Région militaire... Il draine les décorations dont la plus importante : Commandeur dans l'ordre national du Mérite. Aujourd'hui avocat honoraire et alors qu'il vient de fêter son 75e anniversaire, Me Jacques Carré développe encore une incroyable énergie. Après avoir été figure marquante du Barreau bisontin, il reste figure marquante de la vie bisontine.   Annette VIAL      « J'ai commencé aux côtés de Me Cornet, un avocat exceptionnel qui, à 80 ans, rédigeait encore ses conclusions à la main ! » Me Jacques Carré aurait aimé battre ce record. Las, la vie en a décidé autrement. Un grave accident de santé qui l'amenait plusieurs jours entre la vie et la mort entraînait la vente de son cabinet. Mais depuis, celui qui avait été le plus ancien avocat de Besançon a retrouvé la santé. Une forme florissante qu'il a démontrée lors de son jubilé en prononçant un discours truculent, émaillé d'anecdotes. Il est vrai que 50 ans de carrière permettent de fort nombreuses rencontres et amènent un homme à vivre d'importantes évolutions dans sa profession. Le 26 novembre 1951, à 9 h du matin, Me Jacques Carré prêtait donc serment à Besançon. Il commençait une carrière qu'il qualifie lui-même de « classique mais atypique » par un fort engagement parallèle au service de la nation. Le bâtonnier Terryn soulignera « sa fidélité à des valeurs traditionnelles tels civisme ou honneur ». Les habitués des prétoires se souviennent d'ailleurs de la première question que Me Jacques Carré posait à ses clients : « Avez-vous fait votre service militaire ? » L'avocat aime l'armée et elle le lui rend bien. Il suffisait de voir les dizaines d'officiers et gendarmes présents à sa réception de jubilé. Du jamais vu au Barreau !   

<head>Suzanne Defago</head>
C'était une dame. Elégante, discrète, très active, vive d'esprit, exigeante pour elle-même et pour les autres, elle savait faire preuve d'une grande générosité. Mme Suzanne Defago s'est éteinte jeudi à l'âge de 84 ans, mais jusqu'à ses derniers jours, elle est restée présente dans la société Interprix que son mari Georges Defago avait fondée. Suzanne Defago, née Colin, avait commencé sa carrière en qualité d'institutrice à Arc-sous-Cicon puis l'avait poursuivie comme secrétaire de direction à l'Ecole d'Horlogerie de Besançon, avant de quitter l'Education Nationale pour aider son mari à temps complet dans la société qu'il venait de créer. Elle avait pris en charge toute la partie administrative et la comptabilité de l'entreprise. Une activité qu'elle n'avait pu totalement abandonner malgré la retraite. Sur le plan familial, elle a eu deux enfants : Jean, ingénieur, qui dirige aujourd'hui la société Interprix, et Noëlle, avocate, qui fut la première femme bâtonnier du Barreau bisontin. Deux petites filles, Carole et Laurence, dont cette attentive grand-mère s'est beaucoup occupée lorsqu'elles étaient petites, sont venues agrandir cet univers affectif. Les obsèques de Mme Defago auront lieu lundi à 9 h en l'église Saint-Pierre de Besançon. A son mari et à toute sa famille, nous présentons nos condoléances.    On leur reproche des infractions à la législation sur les transports.   Le gérant d'une société de transport et son chauffeur viennent de comparaître pour des infractions à la législation sur les transports constatées le 12 décembre 2000. Ce jour-là, les gendarmes, qui procèdent à un contrôle systématique des camions, sont en effet intrigués par certaines anomalies sur le disque du prévenu. Une expertise est ordonnée et il s'avère que trois stylets ont été tordus. Par ailleurs le limitateur de vitesse est déplombé et le chronotachygraphe bloqué par un morceau de plastique. Les deux prévenus reconnaissent cette seconde infraction mais ils expliquent que le limitateur des poids-lourds de cette série était défectueux (attestation du constructeur à l'appui) et qu'il entraînait des pannes constantes aussi gênantes que dangereuses lorsque la camion se retrouvait bloqué au milieu d'une route. Ce « bricolage » était le seul moyen qu'ils avaient trouvé pour éviter les problèmes. « Mais, souligne le chauffeur, je l'ai mis en place sur les directives de mon employeur. » En ce qui concerne les stylets, une lecture attentive des disques a démontré qu'ils avaient été pliés par le chauffeur alors qu'il se trouvait à 400 km de Besançon. « C'est possible, admet-il, mais c'était involontaire. J'avais un pansement que j'ai dû accrocher aux aiguilles. Je n'aurais pas dû ouvrir l'appareil mais j'ignorais que c'était interdit et ça me permettait de voir où j'en étais dans mes temps de repos ! » Néanmoins, dès les résultats de l'expertise, l'employeur a licencié son chauffeur. Il ressort pourtant des débats que, n'étant pas soumis à des impératifs d'horaires, ce dernier n'avait aucun intérêt à trafiquer le disque. Pour le procureur, Mme Thérèse Brunisso, les responsabilités sont partagées, l'employeur ayant une mission générale de contrôle. Me Varlet qui défend le chef d'entreprise n'est pas de cet avis. Elle estime qu'il s'agit d'un acte volontaire de l'employé dans lequel la responsabilité de son client n'est pas engagée. Quant au débridage, elle souligne qu'il n'y avait pas d'autre solution technique au regard de la situation. En revanche, Me Bichet qui défend les intérêts du chauffeur, souligne que les camions étaient vétustes et fait remarquer que la détérioration du chronotachygraphe peut fort bien provenir de l'introduction d'un élément étranger dans l'appareil. Les juges ont déclaré le chauffeur coupable de l'ensemble des infractions et le patron responsable de la modification du dispositif de limitation de vitesse. Ils sont l'un et l'autre condamnés à 500€ d'amende.     Mise à l'épreuve sévère pour les deux prévenus.   Les deux prévenus auteurs de violences verbales ou de tentative de racket et la victime fréquentaient le LEP des Graviers Blancs. Et, tout commence par une affaire de stupéfiants. Durant la garde-à-vue, l'un des prévenus reproche à la victime de l'avoir balancé. Quelques jours plus tard, un groupe de ses amis se rend à Saint-Vit où habite le garçon pour essayer de lui extorquer 400€. Son père porte plainte. Si l'on a que les déclarations de la victime en ce qui concerne les menaces, plusieurs personnes ont vu le groupe des jeunes racketteurs. Néanmoins, les deux garçons nient les faits qu'on leur reproche. Partie civile, Me Bernard évoque le traumatisme du lycéen, soulignant qu'il a dû changer d'établissement scolaire. Il ne réclame pas de dommages et intérêts mais souhaite la paix. « Des faits particulièrement détestables, lance le procureur, Mme Brunisso, en particulier quand ils interviennent dans le cadre d'une procédure pénale ! » A la défense, Me Pillot déplore qu'il n'y ait pas eu d'investigations pour se rendre compte où étaient les garçons lors de leur garde-à-vue afin de savoir s'ils pouvaient effectivement communiquer. « En outre, conclut l'avocate, s'il on en croit la victime et qu'il y a eu effectivement menaces, il s'agit de menaces de violences passibles d'une simple contravention ! » Les juges n'ont pas partagé cette vue des choses, ils ont condamné les deux lycéens à six mois d'emprisonnement avec sursis mise à l'épreuve impliquant les interdictions de rencontrer la victime, de paraître à Saint-Vit, de fréquenter les débits de boissons et de porter ou détenir une arme.     Il déclare qu'il ignorait leur provenance.   Il a aujourd'hui réintégré le domicile de ses parents et n'a plus rien d'un marginal. Or, à la suite d'une rupture et d'une dépression, cet homme de 37 ans avait sombré dans l'alcool et s'était installé dans un squat de Battant avec deux punks et un clochard. « Comme ils étaient généralement interdits dans les commerces du secteur et que moi, j'étais accepté, ils m'envoyaient faire les courses. L'un d'eux sortait un carnet de chèques et signait la formule avant de me la remettre. Moi, je me contentais d'écrire la somme... _ Mais pourquoi avez-vous dit que vous étiez prêt à dédommager les victimes ? _ Parce qu'il s'agit de commerçants que je connais et je ne voudrais pas qu'ils soient lésés. C'est pourquoi je me suis engagé à les rembourser. » Des sommes relativement modestes correspondant à des boissons alcoolisées et à du tabac. « J'ai peine à croire que le prévenu ignorait l'origine frauduleuse de ces chèques, le nom des victimes, des médecins d'un cabinet médical, figurant sur les formules ! » souligne Mme Brunisso dans ses réquisitions, tout en reconnaissant que le prévenu n'a jamais fait parler de lui avant cette histoire. « Une affaire particulièrement étonnante, précise la défense, Me Nicole Rigoulot : la plupart des parties civiles ne demandent pas de dommages et intérêts et tout en clamant son innocence, le prévenu se propose de les rembourser ! Sa bonne foi est évidente, il explique ce qu'il a fait. Il ignorait le nom de ses camarades de squat et il n'a jamais pensé que les chèques étaient volés. Il était simplement celui qui faisait les courses ! » Le tribunal a en effet estimé que l'infraction n'était pas constituée et il a relaxé l'ancien SDF.   

<head>FLAGRANT DELICE</head>

<head>Facile !</head>
« Comment vous procurez-vous cette drogue ? _ Oh, vous savez, aujourd'hui, on en trouve un peu partout ! »  

<head>Confusion</head>
Trafiquant de cannabis. « Et le cutter que vous aviez sur vous ? demande le président _ C'est mon outil de travail ! _ Pour couper la résine ? _ Mais non, je suis emballeur ! »  

<head>Gendarmes et voleurs</head>
« Vous lui avez dit ce qu'il risquait s'il était de nouveau attrapé... »  

<head>Emporté par son élan</head>
Le prévenu explique qu'il est célibataire sans enfant. Ce qui n'empêche pas son avocat de plaider la clémence « pour ce bon père de famille ».    

<head>Sang-froid remarquable</head>
Braquant tout à droite après avoir vérifié dans son rétroviseur qu'aucun autre véhicule n'arrivait par sa droite, il a choisi de se jeter contre un muret pour stopper sa course folle. Dans cet exercice de sauvetage d'une grande lucidité un poteau d'éclairage a été arraché. Quant au conducteur de la voiture, un homme de 27 ans, domicilié dans le Haut-Doubs, bien que blessé aux jambes, il s'en sort tout aussi remarquablement et peut en remercier les concepteurs de sa berline de luxe. Si le moteur a reculé de plus d'un mètre, l'habitacle est resté intact. Près d'une heure d'efforts a cependant été nécessaire aux sapeurs-pompiers bisontins pour sortir le chauffard de la carcasse. Il a ensuite été transporté au Centre hospitalier Jean-Minjoz, où les policiers ont fait procéder à une prise de sang qui a révélé un taux d'alcoolémie de 2,20 g. L'homme a indiqué qu'il sortait de chez des amis où il avait bu du whisky et du vin blanc du Jura. Alcool, vitesse exagérée, mépris du code de la route, inconscience du danger, tous les ingrédients sont réunis pour stigmatiser une nouvelle fois un comportement à risque totalement inconsidéré.   Fred JIMENEZ      On a frôlé le pire, cette nuit, boulevard Charles de Gaulle. Il était aux environs de 5 h 45, lorsqu'un automobiliste en état d'ivresse, surgissant du tremplin de la rue Plançon, a traversé les voies sans hésitation et percuté un bus de la ligne 27 descendant du dépôt à vide, pour se mettre en place. Dans le choc, qui a pulvérisé l'avant de la voiture, le système de freinage hydraulique du car de 15 tonnes a également été détruit. Démontrant un sang froid remarquable, Pierre Tupin, le chauffeur de la ligne 27, a aussitôt réagi et su empêcher son lourd véhicule de partir en roue libre vers le pont Charles de Gaulle.   

<head>Torpes</head>

<head>Double tentative d'incendie d'une grange</head>
Sans l'excellent odorat d'une voisine, on ne sait ce qu'il serait advenu de la grange de Maurice Pointurier. Jeudi, vers 22 h, une odeur suspecte de fumée a permis aux sapeurs-pompiers d'intervenir à temps, au 6, de la rue des Deux Fontaines. La porte de la grange se consumait. Déjà occupé sur un feu de cheminée, les soldats du feu n'ont fait qu'un bond jusqu'au lieu de ce nouveau sinistre qui n'a laissé d'autres traces qu'un trou dans la porte. Quoique à l'intérieur, le pneu d'un vieil engin agricole ait lui aussi commencé à prendre feu, le pire était évité dans la grange de l'agriculteur retraité encore copieusement garnie en paille. Malheureusement, l'affaire déjà extrêmement suspecte, l'est devenue encore plus lorsqu'un nouveau départ de flammes a été signalé cette fois à 0 h 30. Les gendarmes de la brigade de Quingey enquêtent.  

<head>Défenestration de Planoise : le concubin violent écroué</head>
L'homme suspecté d'avoir très violemment agressé la femme qui l'hébergeait et peut-être défenestrée, mercredi soir, place de l'Europe a été mis en examen pour tentative d'homicide et écroué. Lui, maintient toujours sa version des faits. A savoir qu'il a laissé sa concubine pour morte dans l'appartement avant d'aller se livrer à la police et que celle-ci a sauté volontairement par la fenêtre du premier étage. Elle, toujours placée en réanimation chirurgicale, n'a toujours pas pu être entendue par les enquêteurs. Son état de santé inspire toujours d'énormes inquiétudes.  

<head>Orchamps-Vennes</head>

<head>Troisième plainte contre la DDE</head>
Trois plaintes sont désormais déposées contre la Direction départementale de l'équipement (DDE) pour défaut de salage le 13 décembre sur le CD 351. Un accident mettant en cause un camion ayant dérapé sur le verglas et une voiture avait provoqué la mort du conducteur de celle-ci, Franck Guyonnet, 34 ans, père de deux enfants. Outre la famille du défunt et le conducteur du camion, le passager de la voiture qui avait été sérieusement blessé, vient lui aussi de déposer plainte à sa sortie de l'hôpital.  

<head>Station-service braquée sur le boulevard Churchill</head>
Un homme seul, cagoulé et brandissant un couteau s'est fait remettre la caisse de la station-service Agip, située sur le boulevard Churchill, hier, à 16 h 10. L'homme s'est enfuit à bord d'une voiture. Hier soir, son butin, constitué d'un fonds de caisse de la veille et de la recette du jour n'était pas connu avec précision.  

<head>Uzelle</head>

<head>Mort à 150 m de son domicile</head>
Un homme, âgé de 88 ans, disparu depuis la veille de son domicile a été retrouvé mort, hier, en début d'après-midi. Ne le voyant pas rentrer, ses proches ont prévenu la gendarmerie hier à midi, qui a aussitôt mis en place un important dispositif de recherches. Le malheureux qui a probablement fait un malaise est décédé de mort naturelle. Il a été retrouvé, tombé derrière un muret qui dissimulait son corps, à 150 m de chez lui.  

<head>Place au football !</head>
Les équipes Paramédicale et Pompiers-Brigade.   

<head>L'équipe Swisswave.</head>
La dernière soirée de handball du tournoi hivernal de la ville, avec cinq nouvelles formations, a été très agréable, jeudi soir, au gymnase districal. On retrouvera les équipes la semaine prochaine, lors des deux soirées consacrées au football, lundi 13 et jeudi 16 janvier. La présence de nombreuses féminines dans les équipes est un plus dans tournoi qui privilégie le fair-play sans qu'il y ait trop d'enjeu sportif. La dernière semaine sera consacrée au volley-ball. Ce tournoi a été créé par la commission des sports de la municipalité pour que les gens se fassent plaisir, essai transformé.   

<head>« En cas de doute faites le 15 »</head>
Outre le fonctionnement de moteurs, le CO a pour origine la mauvaise combustion des combustibles organiques utilisés pour les appareils de chauffage ou de production d'eau chaude. Il se dégage aussi lors des incendies. Se diffusant très rapidement, il agit comme un gaz asphyxiant qui, absorbé en quelques minutes par l'organisme, se fixe sur l'hémoglobine. A la place d'oxygène, le sang transporte alors le toxique. Deux règles essentielles ont été répétées hier. D'abord, une maison ou un appartement doit « respirer », être régulièrement aéré. « Même s'il fait froid. » En aucun cas grilles ou bouches d'aération ne doivent être obstruées. « Un cas d'intoxication sur deux est dû à une absence ou une mauvaise ventilation des logements. » Ensuite, appareils et installation doivent être entretenus par un professionnel qualifié, qu'on soit locataire ou propriétaire. Pour le gaz naturel, il en coûte 74 euros par an, GDF prenant à sa charge 44 euros. Ils doivent aussi être correctement utilisés. « Un poêle à pétrole, par exemple, ne doit être employé que comme chauffage d'appoint, et éteint la nuit » précise Catherine Roussel, de la DDASS. Pour sa part, le Dr Hachelaf, du SAMU, a insisté sur le fait que les symptômes de l'intoxication, qui ne se manifestent parfois pas immédiatement, peuvent être trompeurs. Qui n'est pas fatigué de temps à autre ? Nausée et vomissement n'accompagnent-ils pas une gastro-entérite ? « En cas de doute, un coup de fil au SAMU (tél. 15) permet d'avoir un avis médical » conseille M. Guignier, du SDIS (Service départemental d'incendie et de secours). « Ça ne coûte rien, on est là pour ça. Car ça n'arrive pas qu'aux autres. »   C.B.      Dans la périphérie bisontine hier, trois ouvriers travaillant à l'intérieur d'un hangar où tournait un hélicoptère ont été intoxiqués au monoxyde de carbone (CO). Souffrants de maux de tête, l'un ayant même perdu connaissance, ils ont été ré-oxygénés chacun à tour de rôle durant 90 minutes dans le caisson hyperbare du CHU, le seul fonctionnel en Franche-Comté. Première cause de mortalité par toxique en France, le CO est particulièrement dangereux, car incolore et inodore. L'intoxication nécessite des soins immédiats, l'accident pouvant laisser des séquelles à vie. A l'heure où les chauffages sont poussés au maximum, une réunion de sensibilisation s'est déroulée hier à la mairie de Saint-Vit, dans le cadre de la campagne nationale de prévention 2002/2003. L'occasion de rappeler quelques informations vitales, tant il est vrai qu' « il vaut mieux prévenir que guérir ».   

<head>Doubs : une dizaine de cas d'intoxications par an</head>
6.000 personnes sont intoxiquées chaque année en France par le CO, 300 en décèdent. Dans le Doubs, entre 1999 et 2002, une dizaine de cas d'intoxications ont été recensés chaque année, concernant entre 50 et 95 personnes. En 1999 dans le département, sur un total de 12 cas d'intoxications impliquant 76 personnes, 4 cas concernant 54 personnes sont survenus en milieu professionnel, dont un, en octobre, qui avait mis en cause 40 personnes à Montbéliard. La même année, suite aux pannes d'électricité dues à la tempête, plusieurs cas avaient été provoqués par une mauvaise utilisation de groupes électrogène en milieu clos. La campagne de prévention s'appuie sur large diffusion de dépliants et d'affiches dans les lieux suivants : mairies, administrations, services publics, réseau associatif, SAMU, SDIS, GDF, direction de la vie familiale et sociale, centres médicaux sociaux, CCAS, services hygiène et santé de Besançon et Montbéliard, ADIL, MSA, pharmaciens, ADMR, fédération des clubs du 3e âge. Internet : http : //www. franche-comte. pref. gouv. fr/  

<head>En cas d'accident</head>
En cas d'accident dû au CO, les consignes de sécurité sont simples : _ appeler les secours : SAMU (tél. 15) ou pompiers (tél. 18) ; _ aérer immédiatement les locaux en ouvrant portes et fenêtres ; _ extraire la victime, la transporter dans un endroit éloigné, s'enquérir de son état pour renseigner les secours à leur arrivée ; _ s'abstenir de retourner dans les locaux où l'accident est survenu.  

<head>Réduire ses factures</head>
L'association AJENA, qui milite pour la maîtrise de l'énergie, propose, en coopération avec le Centre socio-culturel, une soirée d'information, en faveur des habitants. Cette soirée aura lieu mardi 14 janvier, à 20 h, salle communale (derrière l'église). Un certain nombre de pistes seront proposées, dans la recherche d'économies sur les factures de chauffage, d'électricité, d'eau. De plus, après une première partie formelle, les cas particuliers pourront être exposés.   

<head>THEATRE</head>
Les membres de la compagnie « Le Grand Chariot » de l'association « Les Artistes à la campagne » joueront leur pièce samedi 18 janvier, à la salle des fêtes de Laissey, et vendredi 24 janvier au collège de Saône.   

<head>Les horaires de la déchetterie</head>
L'hiver, la déchetterie est ouverte du lundi au samedi, de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h.   

<head>Une video après une conference</head>
Après la conférence intitulée « Deuil après suicide » organisée le 15 novembre, à Morteau, l'association « Présence, écoute, accompagnement » propose la vidéo de cette conférence. Elle est disponible au prix de 10 €, plus 2 € de frais de port, auprès d'Yvette Duval, 11, Les Seigners, 25500 Montlebon, tél. 03.81.67.25.65. Un enregistrement sur deux CD est également disponible, aux mêmes conditions.     

<head>Paris ou Marseille</head>
A l'âge de 15 ans, la jeune Pontissalienne est partie pour la capitale. Elle avait présenté à la fois le concours de l'opéra de Marseille, chez Marie-Claude Pietragalla et celui du Conservatoire supérieur de Paris. Reçue à tous les deux, elle a fait un choix qui n'a pas été trop difficile. C'est à Paris qu'on côtoie le plus souvent les meilleurs. Elle a été admise au lycée Brassens, un établissement spécialisé en danse-étude, ainsi qu'en musique et sport. Elle y a passé son baccalauréat, tout en suivant les cours du Conservatoire national de Paris, installé à La Villette, pour une formation de danseuse-interprète. Inutile de préciser quels sacrifices et quel investissement ce choix implique.  

<head>Un spectacle de haut vol à Dole</head>
Après cinq ans de travail, à 19 ans et demi, la jeune fille monte sur scène pour la première fois, dans le cadre d'une tournée avec le « Junior Ballet » en France. Une tournée qui passera par Dole mardi. La jeune danseuse apprécierait sans aucun doute la visite de ses amis de Pontarlier. Le « Junior Ballet » y animera deux ateliers de sensibilisation ouverts au public, lundi. Et une répétition publique aura lieu mardi à 14 h. Au programme, des chorégraphies de Georges Balanchine sur des musique d'Igor Stravinsky, des pas de danse de la Cour française du XVIIe siècle, à la fois épurés et acrobatiques. Nicolo Fonte, l'Américain, fera vibrer la musique de Vivaldi. L'Italien David Bombana s'inspire du concerto néo-baroque de P. Hindemith, l'équivalent moderne des concertos brandebourgeois. Enfin, le Britannique Robert North, directeur du « Scottish Ballet », créera une chorégraphie originale pour le « Junior Ballet »   Danielle ROBERT     Mardi à 20 h 30, au théâtre de Dole.    La vocation ne s'est pas manifestée avant l'heure. Comme beaucoup de petites filles, Coralie a été inscrite d'office par sa maman, Mme Levieux, professeur d'éducation physique au collège Malraux, à un cours de danse à Pontarlier. Comme sa petite sœur Hortense. « Coralie a commencé dans un cours privé, chez ''Thérèse Opéra '' », explique la maman. « Elle a continué auprès de Séverine Vallerot, professeur à l'Emma, le conservatoire de danse de Pontarlier. » L'enseignante venait de Paris où elle avait pris des cours avec les plus grands et connaissait bien le milieu de la danse professionnelle. « Elle a fait travailler Coralie dans le bon sens, nous a conseillés. Quand Coralie est partie à Paris, elle avait la technique juste. »   

<head>Le grand saut</head>
On peut dire qu'on a eu chaud du côté de Chaux-Neuve. La neige, tombée à dose homéopathique certes, est enfin présente. Et c'est grâce à l'huile de coude qu'elle a été transportée là où il faut, car comme les parachutes, elle ne tombe pas toujours où on l'attend. Quoi qu'il en soit, elle est prête à assurer un week-end de tous les records, ceux de la Coupe du monde de combiné nordique. Autre chute notable, celle de la température. La petite Sibérie franc-comtoise se révèle telle qu'en elle-même. Hier, vers 9 h 30, on relevait - 18,5° à Mouthe. L'occasion pour les anciens du lieu de se souvenir d'un - 42° qui a fait la réputation du chef-lieu. On n'en est pas là. Et le saut est d'importance pour ce record. Le genre de record qui jette un froid.   Danielle ROBERT     

<head>PONTARLIER</head>

<head>Odeur suspecte au lycée Louverture : 50 élèves évacués</head>
Une odeur suspecte était signalée hier après-midi dans un atelier de maintenance productique du lycée professionnel Toussaint Louverture. Dans la crainte d'une fuite de gaz, les élèves et leurs professeurs ont été évacués tandis que les techniciens GDF appelés sur place cherchaient l'éventuelle fuite. Cependant, il n'existe pas de conduite de gaz dans le bâtiment. Après analyse de l'atmosphère par les experts du gaz, élèves et professeurs ont retrouvé leurs places en ayant pris le frais au dehors pendant une vingtaine de minutes.    

<head>La Coupe nordique sur le petit écran</head>
Pas moins de douze chaînes de télévision du monde entier s'apprêtent à retransmettre les images de la Coupe du monde, dimanche, depuis Chaux-Neuve. Dont France 3 Franche-Comté qui diffusera des images à 12 h et dans le 19/20, et Eurosport qui diffusera entre 16 h 30 et 17 h 30.  

<head>Gai, gai, mariez-vous !</head>
C'est bientôt le Salon du mariage, car l'hiver ne durera pas et le printemps amorcera l'officialisation des idylles. Les 8 et 9 février, une quinzaine d'exposants pontissaliens présenteront tout ce qu'il y a de plus beau pour une cérémonie réussie.  

<head>Le terrain de rugby gelé</head>
Un terrain pris par la glace et les rencontres sont gelées. Les rugbymen pontissaliens, qui devaient recevoir Clamart, dans des conditions qui leur paraissaient plutôt favorables, sont bien déçus.   

<head>Rendez-vous Santé de l'Inserm aujourd'hui</head>
Les Rendez-vous Santé qui se dérouleront du 11 au 31 janvier dans plusieurs régions de France ont pour but de permettre à chacun de s'informer sur la recherche en cours à l'Inserm (Institut national de la Santé et de la Recherche médicale) et débattre des perspectives ouvertes par ces travaux. Besançon participe à ces rendez-vous avec une conférence-débat aujourd'hui 11 janvier à 14 h 30, salle Battant, 48, rue Battant, sur le thème « Organes, gènes, cellules : quel avenir pour les greffes ? » par : _ Pierre Tiberghlen, Inserm Epi 119, Université de Franche-Comté, Etablissement français du sang. _ Jean-Luc Chopard, CHU Besançon, Université de Franche-Comté. _ Claude Jeannin, association Don d'organes. _ Christian Magnin-Feysot, Association Insuffisants rénaux comtois. La manifestation est gratuite et ouverte à tous.    L'ouverture du nouveau jardin zoologique a certainement favorisé la progression du nombre des entrées.   

<head>Antenne retraite</head>
Durant le mois de janvier, des conseillers retraite de la CRAM Bourgogne et Franche-Comté se tiennent à la disposition des retraités et futurs retraités, les mardis et jeudis de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30 ; les lundis, mercredis et vendredis, uniquement sur rendez-vous au 03.81.21.30.60, 28, rue de la République, centre Saint-Pierre, 1er étage.  

<head>Le président de la FNSEA à Besançon</head>
L'assemblée générale de la fédération des syndicats d'exploitants agricoles (FDSEA) aura lieu, jeudi 30 janvier à 9 h 30, au palais des congrès Micropolis, à Besançon. Cette réunion sera marquée par la présence de Jean-Michel Lemétayer, président de la FNSEA. Il s'exprimera sur les enjeux actuels de l'agriculture et les orientations prises par la FNSEA. L'AG donnera également lieu à une intéressante table ronde entre producteurs, transformateurs et distributeurs avec la participation de : Guy Belot, patron de l'abattoir SICA GAB ; Alain Cannard, des Monts-de-Joux ; Antoine Arab, directeur du carrefour de Chalezeule et un responsable d'une centrale d'achat de la grande distribution. En novembre, FDSEA et Jeunes agriculteurs, étaient intervenus dans plusieurs grandes surfaces du département pour dénoncer les écarts importants mesurés entre le prix d'achat aux agriculteurs et le prix de revente aux consommateurs de produits tels que la viande ou les légumes.   

<head>Journée glisse : reportée au 25</head>
Le conseil général du Doubs, en partenariat avec la station de Métabief, offrira le forfait journée de ski alpin samedi 25 janvier (et non ce samedi 11) aux titulaires de la carte Avantages Jeunes, hors assurance obligatoire de 1,50 €. Inscriptions et renseignements pour les bus : CRIJ de Franche-Comté, 27, rue de la République à Besançon (03.81.21.16.16) ; BIJ de Montbéliard, centre des Alliés à Montbéliard (03.81.99.24.15).  

<head>Moins 18,5° !</head>
Mouthe ne faillit pas à sa réputation de petite Sibérie. La commune du Haut-Doubs affichait hier en milieu de matinée et sous un beau soleil, un vigoureux - 18,5°. On est néanmoins encore loin des - 40° atteints dans le passé.  

<head>Montbéliard à Berlin</head>
Louis Souvet, le sénateur-maire de Montbéliard, sera l'un des élus français à participer, le 23 janvier prochain à Berlin pour célébrer le 40e anniversaire du traité de l'Elysée, par lequel le général De Gaulle et le chancelier Adenauer engageaient la réconciliation de leurs deux nations. Le maire de Montbéliard est notamment invité en raison des liens de la ville avec le Wurtemberg, mais aussi parce que ses habitants furent parmi les premiers à rétablir des liens de jumelage avec l'Allemagne, bien avant ce traité.  

<head>Vapeur d'eau</head>
Plusieurs glissades sont intervenues ces dernières semaines sur la bretelle d'accès à l'autoroute à la sortie de Montbéliard. Les automobilistes victimes du phénomène décrivent une perte de contrôle comme sur du verglas. On a imaginé que le problème pouvait provenir de la neige formée par temps froid, au-dessus de l'usine d'incinération, et qui retombe sur la chaussée. Cette neige pouvant soit se transformer en glace au sol, soit piéger des polluants gras et souiller la chaussée. Selon le vice-président de la communauté d'agglomération chargé du dossier, Jean-Marc Becker, il n'en est rien. Il convient que la vapeur d'eau des cheminées de l'usine peut être transformée en neige, « comme sous l'effet d'un canon à neige, seulement si la température descend à -7 degrés. » En outre, les responsables de l'usine assurent que celle-ci ne produit que très peu de vapeur, et ne peut provoquer de givre ou de verglas sur la chaussée.   

<head>Thomas au Pacha</head>
On n'entendait plus parler de lui : Thomas, le gagnant du « Loft 2 » sera ce soir au Pacha de Lure. Le jeune homme un rien coincé qui a fait son « coming-out » à la télé assurera une séance de dédicaces. Il sera également accompagné de Lady, chanteuse du tube « easy love » vendu à plus de 500.000 exemplaires durant l'été 2000 grâce à « La vérité si je mens 2 ».  

<head>Militaires- nettoyeurs</head>
Contre-ordre a été donné au dernier moment. Finalement, c'est la 3e Compagnie du 35e Régiment d'infanterie qui a quitté jeudi Belfort, mobilisée dans le cadre du plan Polmar terre pour nettoyer les côtes souillées par le pétrole du « Prestige » Mais au départ, c'est un escadron du 5e Régiment de Dragons du Valdahon, mis en alerte cette semaine, qui devait partir. La grande majorité des militaires du 5e RD étant déjà en opération, certains à Paris dans le cadre du plan Vigipirate, d'autres revenant tout juste de Guadeloupe, la solution belfortaine a été préférée.    

<head>Même fréquence que France Info à Ornans</head>
Le problème, c'est que le CSA n'est d'accord pour accorder ni une augmentation de puissance, ni une autre fréquence. « Il y a beaucoup de fréquences autour », argumente Elisabeth Pochon, du service radio du CSA. « Si on peut mettre 55 radios sur la FM parisienne », rétorque le responsable d'antenne de « Radio Villages », Alain Bulle, on doit bien pouvoir trouver une plage libre pour les sept stations émettant sur le Haut-Doubs ! « Radio Villages » a un second souci, sur la vallée de la Loue. Depuis seize ans, la radio dispose, en raison du relief, d'un second émetteur, à proximité du château d'Ornans, sur le 105.1 MHz. Le hic, c'est que cette fréquence a également été attribuée à France Info, créée un peu plus tard... Le CSA a également été saisi du problème, mais il ne semble pas disposé à donner une autre fréquence... Pour l'heure, « Radio Villages » espère qu'une solution viendra le 16 janvier d'un rendez-vous à Dijon avec le CTR (comité technique radiophonique), l'antenne du CSA pour la Bourgogne et la Franche-Comté qui a toujours rendu des avis favorables à ses dossiers.   Daniel BORDUR      « Radio Villages » a depuis plusieurs mois l'autorisation d'émettre au sud-est de son studio de Déservillers, notamment jusqu'à Pontarlier. Ce qui est la stricte application de la loi qui lui permet d'être audible dans un rayon de 30 km. Comme son émetteur de 100 watts à Déservillers ne lui permet de couvrir que le nord et l'ouest, la station a obtenu du CSA (Conseil supérieur de l'audiovisuel) le droit de l'implanter sur un sommet de Montmahoux, à 4 km de là. Ce qui est conforme à une disposition de la loi montagne. Or, la fréquence de « Radio Villages », 99.7 MHz, est aussi celle de RFM-Dijon qui brouille la station doubienne en raison d'un émetteur beaucoup plus puissant. Pour TDF Télédiffusion de France) qui a réalisé des tests sur le nouveau site d'émission, « Radio Villages » « a besoin d'une autre puissance, entre 500 et 1.000 watts ».   

<head>Irréductibles</head>
Peu de radios libres ont survécu à la fantastique libération des ondes de 1981 ayant suivi l'élection de François Mitterrand. Beaucoup ont disparu, nombreuses ont intégré de vastes réseaux commerciaux dont la création radiophonique est le cadet des soucis. Reste quelques irréductibles équipes, comme celle de Déservillers, pour animer les ondes en donnant vie aux initiatives locales, associatives ou institutionnelles, pour produire des informations locales. Reste quelques passionnés pour qui le monde hertzien n'est pas qu'une marchandise. A « Radio Villages », il y a trois salariés et les recettes de publicité ne dépassent pas, statutairement, 20 % d'un budget notamment alimenté par une aide publique d'Etat aux radios associatives de l'ordre de 13.000 €. « Il nous faudrait un budget de 150.000 €, on ne les a pas, mais on les aurait avec une nouvelle zone de diffusion », dit Alain Bulle. Il est vrai que si l'on s'exonère de la tutelle marchande, on risque d'être sous la coupe d'autres bailleurs de fond.  

<head>Conseil municipal : la valse des prix en 2003</head>
Finances Le conseil municipal à l'unanimité décide d'augmenter les vacations funéraires : elles sont à présent de 15 euros. Afin de prendre en compte l'évolution du prix des fournitures, il a été décidé d'augmenter de 3 % la part communale et rappelé « que le prix de l'eau n'a pas subi d'augmentation en 2002 ». L'assainissement n'est pas épargné et augmentera lui aussi de 3 %.   

<head>Tri sélectif</head>
Les déchets incinérables seront également augmentés à la suite de la demande de l'entreprise chargée de sa collecte pour un coût estimé à 4 %. Une simulation budgétaire établie pour l'année 2003 fait apparaître des dépenses d'environ 23.000 euros pour financer la collecte et le tri des déchets valorisables tandis que les recettes espérées, au titre de retours écotaxes, sont estimées à 8.500 euros. Par conséquent, la part de la redevance par foyer s'élève à 37 euros, la part de la redevance par habitant est de 24 euros.  

<head>Aménagements</head>
Le conseil municipal prend acte des diverses remarques de riverains de la rue René Paillard qui éprouvent quelques difficultés pour stationner leur véhicule en bordure de la voie publique, il a toutefois confirmé les options retenues pour les aménagements urbains de centre bourg d'Aveney par analogie avec celles retenues au centre bourg d'Avanne. Les aménagements réalisés ont pour objectif de créer des trottoirs permettant aux piétons de cheminer en toute sécurité. En conséquence, le stationnement sur les trottoirs est rigoureusement interdit. Des places de parking publics ont été aménagées sur les espaces fonciers résiduels dont la commune est propriétaire. Toutefois la municipalité renouvelle sa sollicitation en vue d'acquérir quelques parcelles de terrains en bordure de la rue René Paillard afin d'y réaliser d'autres parkings publics. Par ailleurs, la commune a inscrit, à l'occasion du POS-PLU, un espace public permettant de créer un parking et un espace de convivialité en limite de la rue de Beure, du chemin Chaseaux et des Jonchets afin de compléter l'offre de stationnement réputée insuffisante.   Ecole Depuis la rentrée scolaire, l'accroissement des effectifs a fourni prétexte à un certain relâchement vis à vis des consignes de sécurité. Le maire rappelle qu'il a invité le personnel enseignants et le personnel d'assistance communale à faire respecter diverses consignes strictes destinées à protéger et à rassurer les parents, en particulier au titre de vigipirate.   

<head>Les petits gymnastes aussi souples que les grands</head>
Quel bel enthousiasme pour ces tout jeunes sportifs   Chaque lundi soir, après le goûter, douze jeunes sportifs et sportives de 4 à 9 ans viennent se retrouver au gymnase. Un cours de gymnastique spécial enfants a été organisé pour ceux qui ne pratiquent ni le foot, ni le judo. L'âge est très bas mais le cœeur y est. Une monitrice diplômée s'occupe d'eux en étant aidée par une maman bénévole. Et il faut voir quelle énergie ils mettent à exécuter les mouvements, bien souvent présentés sous forme de jeux. Ils ont le souci de les réaliser aussi bien que des grands. On peut encore faire inscrire son enfant en se présentant au gmnase le lundi à 17 h.  

<head>Une nouvelle directrice à la Maison de retraite</head>
Mme Michèle Liancier remplace M. Daniel Robin parti en retraite.  Michèle Liancier vient de prendre ses fonctions de directrice de la Maison de retraite de Flangebouche, succédant à Daniel Robin après un court intérim assuré par Michel Loichot, directeur de l'hôpital local de Morteau. Mme Liancier, soignante de formation, a suivi les cours de cadre A dispensés par l'Ecole nationale de la santé publique et a exercé ses fonctions dans le Midi, puis en Haute-Marne et dans la Nièvre. Son arrivée à Flangebouche est une continuité dans sa carrière professionnelle mais aussi un choix familial, ses parents possédant un pied à terre dans la région. La nouvelle directrice est veuve, maman d'une jeune fille de 29 ans, juriste de formation. Elle s'est installée à Valdahon. Michèle Liancier est passionnée de sport automobile (elle fait partie de l'équipe soignante des 24 heures du Mans), mais aussi d'aéronautique (elle possède son premier degré de brevet pilotage). Nous souhaitons a Mme Liancier un séjour agréable à Flangebouche.   

<head>Modification de la collecte des ordures ménagères</head>
A compter du lundi 13 janvier, le ramassage des ordures ménagères est modifié. Pour le village de Flangebouche, la collecte aura lieu le mardi matin (au lieu du lundi après-midi). Pour les fermes de Flangebouche, la collecte aura lieu le lundi après-midi (au lieu du mardi après-midi).    

<head>ORDURES MENAGERES</head>
La SITA informe qu'à partir du 13 janvier, le ramassage des ordures ménagères se déroulera le mardi matin au lieu du lundi après-midi. Les poubelles seront sorties le lundi soir.   

<head>Anniversaire et galette</head>
Le club des perce-neige s'est retrouvé à la salle des fêtes pour un après-midi récréatif fêtant les anniversaires de Suzanne Donier (79 ans), et Michel Sandoz (70 ans). Tradition respecté, ils ont terminé l'après-midi par la dégustation des galettes. Sacré rois et reine d'un jour : Claude Vieille, Henri Sanseigne, et Jean-René Pobelle, Lucie Gallois Gareignot, Nicole Devillers, Anne-Marie Sandoz et Suzanne Donier, tous ont été chaleureusement applaudis pour ce sacre offert par le destin.    Chaque semaine, un pensionnaire de la SPA en quête d'adoption. 

<head>Très joueur mais très docile.</head>
Backa est un mâle d'un an, croisé griffon, tatoué, vacciné. Très joueur mais très docile. Refuge SPA : 6 chemin des Marnières, Chalezeule. Tél. 03.81.80.06.89.     Plein air Amis de la Nature. Initiation à la photo. Chamars, samedi, 14 h. - Sortie à la Dame Blanche, 12 km, 250 m de dénivelé. Annulée en cas de mauvais temps. Chamars, dimanche, 13 h. Club Alpin. Raquettes à neige au mont de l'Herba (départ des Fourgs) ou randonnée pédestre au circuit des Bornes. Dimanche, horaire 03.81.80.62.28. - Randonnée pédestre autour du village de St Lothain (39). Chamars, dimanche, 9 h.   Schubertiade. Schubert à quatre mains. Guillaume Coppola, Susan Manoff et Eric Le Sage. Opéra-Théâtre, samedi, 20 h. - La Symphonie Inachevée, transcription. Jeune orchestre d'harmonie du conservatoire. Opéra-Théâtre, dimanche, 15 h. Lara Fabian. Un piano, une voix et rien que ça. C'est ainsi que tout avait commencé dans un bar de Bruxelles. Lara Fabian revient à cette formule originelle. Nouveau spectacle baptisé, c'est évident, « En toute intimité ». Eclairage tamisé de rigueur. Micropolis, samedi, 20 h 30. Conte musical. La merveilleuse nuit des santons de Provence. Par l'association Arthys. Eglise de Franois, dimanche, 15 h.   

<head>Ambiance « schubertiade »</head>
Quatuor « la jeune fille et la mort » et quintette « La Truite », de Schubert. Classique de chez classique ! Mais il ne faut pas bouder ce plaisir-là. Si certains morceaux sont devenus des classiques c'est bien parce qu'ils ont ce petit truc en plus. Ou tout simplement, parce que ce sont des chefs-d'œuvres. Ça permet même des assauts de cruauté à l'égard des interprètes. On les attend au tournant, du coup. On leur demande non plus seulement de nous plaire mais de nous surprendre, de nous secouer un peu. De nous donner à écouter du jamais entendu. Et quand les artistes réussissent à émouvoir les blasés que nous jouons à être, quel bonheur ! Le quatuor Parisii, avec la complicité d'Eric Le Sage dans le quintette, a su donner jeudi soir à ces « tubes », la fraîcheur d'une musique qui vient de jaillir. On était bien en pleine « schubertiade », quand ces amis venaient jouer avec le compositeur des œuvres forcément récentes, en y traquant avec un sensuel appétit les beautés cachées, les raffinements d'écriture ou les repaires de gravité. Chez ces jeunes gens, ce n'est pas de la facilité, c'est de l'aisance. Et l'art de nous faire découvrir des subtilités dans ce que nous croyions connaître si bien. Sérieuse comme une introspection (La jeune fille et la mort) ou brillante comme une eau de source (La Truite) on sent la musique couler à l'intérieur de soi. Comme une sensation de bien être.   Jean-Pierre GOVIGNAUX     

<head>Crapoteux concert</head>
Concert à l'Opéra-Théâtre. Jeudi soir, un quatuor et un quintette de Schubert et, comme chaque soir de concert, une symphonie de gorges irritées. Etrange, tout de même, ce rituel ! Entre deux mouvements d'une œuvre musicale, on n'applaudit pas... mais on tousse. Ou on se râcle la gorge plus ou moins grossièrement, plus ou moins vulgairement. A peine la dernière note s'est-elle éteinte, un crapoteux orphéon s'empresse de déchirer le silence. Nous sommes en hiver et on peut raisonnablement expliquer certaines manifestations individuelles de ce phénomène collectif par quelque mauvais rhume. Les malheureuses victimes, respectueuses de la musique et des musiciens, n'ont que ces courts moments de silence pour se libérer de la gêne endurée. Le temps de saison peut être une explication mais, problème, en été c'est pareil ! Ça toussote, ça raclote, ça crapote. Il doit y avoir dans ce comportement quelque motivation du domaine de l'inconscient. La peur du silence peut-être. En tout cas, du point de vue de l'harmonie, de la mélodie, ou de l'inspiration, c'est rarement du Schubert.   Jean-Pierre GOVIGNAUX     

<head>« Instituteurs, professeurs ce musée est à vous »</head>
Le général Michel Bataille est un des meilleurs ambassadeurs du Musée de la Mémoire et de la Paix, de Clerval.  Le musée de la Mémoire et de la Paix de Clerval est un instrument pédagogique utilisé par les professeurs des écoles et des collèges franc-comtois. Il reçoit des classes avec leur maître ou leur prof d'histoire qui viennent étudier les périodes de conflits du XXe siècle. Le musée clervalois présente de façon concrète, avec des décors et des personnages grandeur nature équipés d'accessoires authentiques, la vie des civils et des militaires français durant les première et seconde guerres mondiales, ainsi que les conflits d'Algérie et d'Indochine. On n'y voit pas seulement les soldats au combat mais aussi leurs familles dans la vie quotidienne.. La visite du musée est profitable pour les élèves de tous âges L'importante documentation exposée permet la compréhension de la chronologie des événements, l'étude du déclenchement des conflits, et l'observation des conditions de vie des hommes et des femmes qui ont subi ces guerres. Le musée de la mémoire et de la paix est ouvert gratuitement aux moins de 18 ans et à leurs enseignants. Durant la saison d'hiver, les groupes sont reçus tous les jours sur rendez-vous préalable au tél. 03.81.97.81.80. Lors de la dernière journée Portes ouvertes, le général Michel Bataille, président d'honneur de l'association du musée, interpellait avec son enthousiasme habituel les enseignants de la région : « instituteurs, professeurs ce musée est à vous ! ». Il invite en effet ces derniers à préparer avec leurs élèves une prochaine visite à Clerval et à choisir librement le thème de leur journée d'étude sur place.   

<head>Concours de tarot</head>
Le club du 3e âge de Clerval prépare pour le dimanche 19 janvier un grand concours de tarot qui se déroulera à la salle des fêtes de l'hôtel de ville à partir de 13 h 30. Le prix de l'inscription, 15 €, comprend une assiette garnie en soirée. Il y aura un lot spécial pour la première dame et un lot à chaque joueur. Le premier prix sera de 150 €, le deuxième 110 € et ainsi de suite jusqu'au 6e qui sera de 15 €.    

<head>La bibliothèque ouvre aussi le mardi</head>
Bonne nouvelle pour les lecteurs de la bibliothèque municipale de Clerval, ce service qui n'ouvrait que les jeudis après-midi, ouvrira également le mardi de 14 h à 18 h. Etienne Munnier et Elisabeth Nallard, les bibliothécaires bénévoles demandent aux lecteurs de rapporter les livres du bibliobus pour le jeudi 16 janvier afin de permettre le renouvellement du stock.    

<head>André parmi nous</head>
Sarah et David ont accueilli avec joie Andréa au foyer de Jean-Philippe Siron, ostéopathe et de Cosma Damiena Rocchitelli, présidente de l'association autiste de Besançon, domiciliés rue de l'Eglise. Nos meilleurs vœux de bienvenue à la nouvelle Franoisienne.    

<head>Permanence Habitat du Doubs</head>
Dans le cadre du dispositif Post-Opah de la communauté de communes de Pierrefontaine-les-Varans/Vercel, Habitat et Développement local du Doubs assurera une permanence ouverte au public vendredi 24 janvier, de 10 h à 12 h à la mairie de Vercel. Des techniciens spécialisés en « habitat » répondront gratuitement aux questions et apporteront des conseils « techniques et financiers » concernant la rénovation des logements. Afin de pouvoir constituer rapidement les dossiers de demande d'aides financières, n'oubliez pas de vous munir de votre feuille d'impôt sur le revenu de l'année 2000 et 2001.    

<head>Changement dans la collecte des ordures ménagères</head>
A partir du 13 janvier, c'est la société SITA qui réalisera la collecte des déchets. Auparavant à Valdahon, la collecte se faisait en semaine paire mais à compter de cette date, il est important de prendre note du changement dans le ramassage : - la partie située à gauche de la voie ferrée en venant de Besançon sur l'axe Besançon-Morteau de la route départementale 461 sera collectée en semaine paire. - la partie située à droite de la voie ferrée en venant de Besançon sur l'axe Besançon-Morteau de la route départementale 461 sera collectée en semaine impaire. La communauté de communes du Pays Pierrefontaine/Vercel distribuera un calendrier du passage des camions de ramassage des ordures ménagères.   

<head>Un beau concert dimanche</head>
Dimanche 12 janvier, à 14 h 45, en l'église de Vercel, les musiciens de la Lyre Vercelloise donneront un concert avec en deuxième partie la participation des enfants de la chorale du Sacré-Cœur dirigée par Cécile Cretin. Ce concert sera celui du nouvel an. Un moment de plaisir partagé entre amateurs qui aiment la musique, ceux qui jouent et ceux qui écoutent. Cécile Cretin, directrice de la Lyre Vercelloise a fait le choix de morceaux très difficiles, mais les musiciens ont beaucoup travaillé pour donner le meilleur d'eux-mêmes. Le public est attendu très nombreux pour venir écouter et mesurer le travail fourni et le degré de technicité obtenu.   

<head>Fermeture du relais assistantes maternelles</head>
Le relais Familles assistantes maternelles sera exceptionnellement fermé lundi 13 janvier.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Valdahon, Etray, Chevigney, Irène Anriot, 14, rue des Campenottes à Vercel tél. -fax 03.81.58.33.77  

<head>PERMANENCES</head>
Bibliothèque : de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h Piscine : de 18 h à 20 h 30 Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h  

<head>CINEMA</head>
« Le Papillon » à 20 h et 22 h 15 cinépax  

<head>DEPANNAGE</head>
Garage Cusenier 03.81.59.21.14/03.81.59.27.12    

<head>Ramassage des ordures ménagères</head>
La collecte des ordures ménagères sera effectuée le lundi à la place du mardi et cela à partir du 13 janvier.    

<head>Ramassage des ordures ménagères</head>
La collecte des ordures ménagères sera effectuée lundi à la place du mardi, à partir du 13 janvier.    

<head>Concours de tarot des footballeurs</head>
Samedi 18 janvier, à la maison pour tous, se déroulera le concours de tarot de l'ES Belleherbe. Inscriptions dès 20 h. Nombreux lots de valeur. Apportez vos jeux.    

<head>Permanence de Claude Girard</head>
La permanence de Claude Girard, député du Doubs et conseiller général du canton d'Audeux, à destination des habitants, associations et élus des communes du secteur de Dannemarie-sur-Crête se tiendra mercredi 15 janvier, de 10 h 30 à 12 h (sans rendez-vous), en mairie de Dannemarie-sur-Crête.   

<head>SAINT-FERJEUX</head>

<head>Galettes et médailles à la commune libre</head>
Le maire, Marcel Cornet, entouré des trois nouveaux chevaliers de l'ordre de la Bascule.  Jeudi soir, la première réunion hebdomadaire de la commune libre était remplacée comme le veut la coutume par la dégustation de la traditionnelle galette et l'échange de vœux. Plus de 80 personnes étaient présentes. Le maire, Marcel Cornet, a nommé Roland Subiger Grand Croix de l'ordre de la Bascule et trois nouveaux chevaliers de l'ordre de la Bascule : Mmes Andrée Cassard, Ginette Guillemin et Lucienne Koncek, en reconnaissance de tous les services rendus à la commune libre.   

<head>Super loto de l'Ornanaise</head>
Le loto aura lieu dimanche 12 janvier, à 15 h (ouverture des portes à 14 h) au centre d'animation et de loisirs à Ornans. Préparé et animé par Kiki, il réserve de nombreux lots de valeur et des bons d'achats. Un carton de fidélité et un numéro de la chance en plus. Buffet, buvette. Loto non fumeur.   

<head>Au registre de l'état civil</head>

<head>Les décès</head>
Juliette Trouillot, veuve Etevenon, 84 ans. Pierre Maillard, 66 ans. Paulette Panchot, épouse de Louis Petitjean, 89 ans. Suzanne Colin, épouse de Georges Défago, 84 ans.  

<head>Les naissances</head>
Mohammad, de Nuri Ahwij, médecin, et de Fatma Gmati, étudiante. Clément, de Johnny Raffoul, médecin, et de Nadia Zahka, médecin. Valentin, de Jean-Paul Saraiva, responsable technique, et de Céline Lombard, vendeuse en bijouterie. Sofia, de Juan Briggs, médecin, et de Véronica Morist, économiste. Emelyne, de Bruno Bonsot, agent France-Télécom, et de Dalila Hamitouche, sans profession. Louna, de Jean Rigo, musicien, et de Mehdia Khaldoun, infirmière. Lucas, de Sébastien Boissière, directeur général, et de Valérie Petiteau, sans profession. Clément, de Claude Jouffroy, cadre commercial, et de Maryse Petitjean, enseignante. Sohane, de Hakim Bourib, employé, et de Hoda Zouaï, sans profession. Eva, de Johnny Lethier, mécanicien, et de Betty Cavatz, aide-éducatrice. Logan, de Claude Bart, horloger, et de Anne Schweizer, horlogère. Mélina, de Gérôme Pretot, agriculteur, et de Séverine Béliard, adjoint de sécurité. Léonard, de Angelo Santoro, enseignant, et de Karine Adami, enseignante. Romain, de Etienne Poitout, employé municipal, et de Isabelle Salomon, emploi jeune. Hippolyte, de Olivier Normand, gendarme, et de Marie-Laure Magda, auxiliaire de puériculture. Nathaël, de Samuel Ooghe, employé au ministère de la Défense, et de Sylvie Martel, professeur stagiare. Sabrine, de Nour-Eddire Boualia, intérimaire, et de Sarah Bouketir, secrétaire.    

<head>Réunion du conseil</head>
Le conseil municipal se réunira ce lundi 13 janvier, à 20 h 30. Ordre du jour : foret : présentation des travaux, convention avec la chambre d'agriculture pour le suivi agronomique des boues, révision des loyers, maîtrise d'oeuvre pour les travaux de la rue de la Louvotière, régime indemnitaire du personnel communal.   

<head>Salut Jacomo !</head>
Jacomo part exploiter un tabac-presse à Salins-les-Bains.  A l'évocation du « bar du Champ Clos », la personnalité de Jacomo surgit inévitablement dans les conversations. Jacques Clément, un authentique Meuthiard, est arrivé à la station en travaillant à « l'Isba », l'entreprise familiale. En 1989, cet esprit entreprenant créait le « bar du Champ Clos » annexé à « La Chaumière » Un établissement à l'atmosphère conviviale, où Jacques et Danielle étaient toujours là pour alimenter la discussion. Que de sujets abordés, en dehors de l'actualité ! C'était la brocante annuelle, les motos anciennes, l'arrachage de la gentiane à la main, entre deux parties de fléchettes. En ce début 2003, ils partent pour Salins-les-Bains exploiter un tabac-presse à proximité du centre thermal. « C'est clair », affirme Jacomo, « c'est une autre forme de commerce, mais on aura toujours un contact sympathique avec la clientèle. » Salut l'artiste !  

<head>L'atelier du bricolage : une véritable ruche</head>

<head>Une séance est réservée aux jeunes.</head>
Le club de bricolage, tout nouvellement créé, connaît un beau succès. Dans les locaux clairs et aérés de la salle de convivialité, le mardi, de 14 h à 16 h 30 et de 20 h 30 à 22 h 30, l'atelier est ouvert aux adultes, et de 19 h 30 à 20 h 30, le créneau horaire est réservé aux jeunes. Sous la houlette de Colette Feuvrier, d'Isabelle Isabey et d'Annie Gavignet, on colle, coupe, dispose avec patience et goût du décor, afin d'obtenir un objet qui ornera la chambre des enfants, la cuisine, la salle de bains. Les matériaux sont simples. On travaille le carton, la mousse, le bois, le tissu. Un atelier où il fait bon s'arrêter et où la sensibilité de chacun peut s'exprimer, ouvert à tous les habitants des cinq communes du pays de Montbenoît. Le bureau du club est composé ainsi : présidente, Janine Conèse ; vice-présidente, Isabelle Isabey ; secrétaire, Géraldine Caldeira ; trésorière, Annie Gavignet.   

<head>Les Messes</head>
Aujourd'hui à 18 h 30, la messe sera dite à Levier. Dimanche, des offices seront célébrés à 10 h 30, à Chapelle-d'Huin et Villers-sous-Chalamont.   

<head>Thé dansant</head>
Dimanche à 14 h 30, à la salle Pourny, aura lieu un thé dansant organisé par l'Association pontissalienne des anciens combattants et victimes de guerre. L'animation sera assurée par Patrick et William Laithier. Buffet, buvette, galette des Rois. Entrée : 8 €.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88. Fax 03.81.39.42.83. Annonce express : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
1, rue de Salins, tél. 03.81.39.31.60. Fax 03.81.39.48.25.  

<head>URGENCES</head>
Médecin de garde dès 14 h : tél. 03.81.46.76.00. Infirmier : Patrick Schnoebelen, 5, rue Marius-Laithier, tél. 03.81.39.15.63. Pharmacie : s'adresser au commissariat de police de Pontarlier, tél. 03.81.38.51.10. Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54. Vétérinaire : 7, rue du Docteur-Grenier, tél. 03.81.39.18.47.  

<head>GARAGE</head>
Toubin, tél. 03.81.46.70.80.  

<head>CINEMAS</head>
Olympia à 14 h : « Harry Potter 2 », « Hyper Noël », « La Planète au trésor » ; à 16 h : « Le Seigneur des anneaux 2 », « Gangs of New York », « Spy Kids 2 » ; à 17 h : « Harry Potter 2 » ; à 20 h : « Le Papillon », « C'est le bouquet » ; à 20 h 30 : « Gangs of New York », « Le Seigneur des anneaux 2 » ; à 22 h : « Le Smoking », « Le Gourou » Répondeur : tél. 08.36.68.22.10.  

<head>LOISIRS</head>
Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 10 h à 3 h. Musée : de 14 h à 18 h. Château de Joux : de 10 h à 11 h 45 et de 14 h à 16 h 45. Bibliothèque : de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Piscine couverte : de 15 h à 18 h.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES ET PUERICULTRICES</head>
DIFS, centre médico-social, 6, rue E. -Magnin, tél. 03.81.38.87.60.   

<head>Les gardes médicales</head>

<head>DE LA CLUSE A CHAPELLE-DES-BOIS</head>
Docteur Normand, Les Hôpitaux-Neufs, tél. 03.81.49.10.81. Pharmacie : Droz-Bartholet, Métabief, tél. 03.81.49.06.54. Infirmière : centre de soins, Labergement-Sainte-Marie, tél. 03.81.69.35.10. Vétérinaires : Collery-Monney-Trimaille, Labergement-Sainte-Marie, tél. 03.81.69.30.17. Station Métabief-Mont d'Or, traumatologie du ski : docteur Quinnez, Métabief, tél. 03.81.49.14.76.  

<head>SECTEUR MONTBENOIT</head>
Médecin : tél. 03.81.46.76.00. Infirmière : Ghislaine Gagelin, Gilley, tél. 03.81.43.33.48.  

<head>ARCON</head>
Infirmière : Estelle Reymond, 2, rue des Tilleuls, tél. 03.81.46.44.91.  

<head>SECTEUR LEVIER - LES USIERS</head>
Docteur Mercier, Goux-les-Usiers, tél. 03.81.38.25.00. Pharmacie : Colard, Levier, tél. 03.81.89.58.30. Infirmiers : Gabriel Davoine, Levier, tél. 03.81.49.59.73 ; Mme Cadoret-Faivre, Levier, tél. 03.81.89.52.18 ; Michel Garreau, Le Val d'Usiers, tél. 03.81.89.89.30 ; Mme Magnenet, Septfontaine, tél. 03.81.89.54.46. Vétérinaire : docteur Guillery, Levier, tél. 03.81.49.58.85.  

<head>SECTEUR FRASNE</head>
Docteur Tarrius, Mignovillard, tél. 03.84.51.31.38. Pharmacie : Colard, Levier, tél. 03.81.89.58.30. Infirmière, Frasne, tél. 03.81.49.83.59. Cabinet vétérinaire, Frasne, tél. 03.81.49.81.48.  

<head>SECTEUR MONT D'OR - LES DEUX LACS</head>
Cabinet infirmiers Robbe, Labergement-Sainte-Marie, tél. 03.81.69.39.55.  

<head>SECTEUR LES FOURGS - LA CLUSE-ET-MIJOUX - LES VERRIERES</head>
Infirmière : Jacqueline Borgeot, tél. 03.81.69.41.60.  

<head>SECTEUR HOUTAUD</head>
Vétérinaire : M. Toubin, 31, Grande-Rue, Houtaud, tél. 03.81.39.29.05 ou 06.70.17.38.81.   

<head>Handball : Neuilly au Larmont</head>
Pour le premier match de la phase retour, les handballeurs masculins, qui enregistrent la rentrée de F. Voirin, reçoivent Neuilly Plaisance, aujourd'hui à 20 h 45. Les joueurs rêvent de revanche face à une équipe qui les avait malmenés en septembre dernier. En lever de rideau, à 19 h, pour le compte du championnat de France, les filles de moins de 18 ans, entraînées par F. Marechal, affrontent Le Chesnay. A 15 h, les garçons de moins de 13 ans en excellence accueillent Belfort et à 16 h 30, les filles de moins de 13 ans (A) rencontrent leurs homologues belfortaines. Trois rencontres sont programmées dimanche : à 10 h 30, les filles de moins de 16 ans (B) jouent contre l'ESB (B) ; à 14 h, les garçons de moins de 15 ans donnent la réplique à Fraisans ; à 15 h 30, les garçons de moins de 18 ans se mesurent à Champagnole. Lundi, les Corpos reçoivent FCI à 20 h. Une rencontre palpitante attend les seniors féminines à 20 h 30 à Besançon, où elles rencontrent Vercel.  

<head>Décès de Camille Lombardot</head>
Nous avons appris avec surprise et émotion le décès de Camille n'est plus. La nouvelle de son décès a suscité Lombardot. Camille, né à Aubonne, le 26 novembre 1921, était le deuxième d'une famille de huit enfants. Très jeune, il apprit à seconder ses parents au travail de la ferme. En 1947, il épousa Berthe Cattet, d'Arc-sous-Cicon. De cette union, sont nés quatre enfants, Paule, Monique, Henri et Chantal. En 1942, il reprit à son compte l'entreprise de battage et sciage créée par son papa. En 1954, les premières moissonneuses-batteuses firent leur apparition, et cette concurrence directe l'obligea à arrêter son activité. Il reprit donc la ferme paternelle avec ses parents. Au décès brutal de son père en 1956, il seconda sa maman, et en 1959, il s'associa avec son frère Louis qui rentrait d'Algérie. La même année, il entra dans la vie publique. Elu conseiller municipal, il le resta trente-six ans, dont six ans comme adjoint. En 1986, il prit sa retraite qu'il consacra en partie à ses enfants et petits-enfants. Aimant les contacts, il fit partie du club du 3e âge du village, en devint président, mais aussi membre de la Fédération départementale. Il fut également membre, puis vice-président du comité des fêtes d'Aubonne. Membre actif des AFDI (Agriculteurs français développement international), il partit plusieurs fois en mission au Sénégal et en Côte d'Ivoire. Il avait à cœur de rendre visite à ses enfants et petits-enfants dans le sud de la France et c'est là-bas qu'il s'est éteint, le 3 janvier ; Sa famille, ses nombreux amis garderont de lui le souvenir d'une personne dévouée et dynamique, ses petits-enfants, d'un papy attentionné. Nous présentons nos condoléances à toute sa famille.   

<head>Les Messes dans l'unite pastorale</head>
Aujourd'hui à 18 h, la messe sera dite aux Pontets. Dimanche, des offices seront célébrés à 9 h 30 à Métabief ; à 10 h à Vaux-et-Chantegrue ; à 10 h 30, à Chapelle-des-Bois, Montperreux et Rochejean ; à 11 h aux Hôpitaux-Neufs.    

<head>La fête</head>
Second temps fort, la fête pour récompenser les serviteurs du chant choral. La distribution des médailles a donné lieu à une mise en scène franchement « bon enfant » préparée par « La Paule » et Virginie. Ils ont été treize à être honorés pour leur engagement allant de 10 à 45 ans. Ce dernier record est à l'actif de Louis Guglielmetti. Celui de 30 ans est à mettre au compte de Philippe Perrot et d'Hubert Roland. Les autres décorés, dans l'ordre croissant, sont : Thérèse Roland, Thérèse Maire, Nicole Mathieu, Laurent Faivre-Roussel, Sandrine Maugain, Pierrot et Denise Guglielmetti, Monique Jeannin, Bruno Faivre-Roussel, Monique Carrey. Pour qu'ils apportent la preuve de leur savoir-faire et donnent à cette réception un ton chaleureux, chacun, à son tour, a été invité à... pousser la chansonnette.   « L'Aurore » a clos 2002 en chantant sur deux partitions : concert et fête. Musique d'abord, avec le concert de Noël dans une église garnie par un public « aux anges », appréciant des mélodies de circonstance. Un grand répertoire de chants de Noël était inscrit au programme, du Noël polonais à celui des « Bergers », du Noël de Daquin à Adeste Fideles et bien d'autres, interprétés a capella ou accompagnés par l'organiste titulaire Didier Chopard. « Zouya et Mako », deux enfants qui ne connaissent pas Noël, découvrent cette fête si belle grâce aux chants de « l'Aurore » C'est le conte qu'Isabelle Carrey a écrit pour servir de fil conducteur sur le chemin qui mène à Bethléem. Le public, charmé et presque recueilli, s'est mis à chanter, avec « l'Aurore », « Noël Blanc, quand j'entends chanter Noël... ». En intermède à ce programme de chants, Elisabeth Garnier a interprété avec le talent unanimement apprécié partout où elle l'exploite trois grandes pièces d'orgues. Ce concert était donné au bénéfice des missionnaires d'origine finoise. Le père Augustin était là pour témoigner de sa mission en Inde.   

<head>Conscrits et chantelots fidèles aux vœux du maire</head>
Le maire, Marie-Thérèse Girard, conscrits et chantelots et l'invité d'honneur-surprise, le curé retraité du village, Gaston Vuillet.  En présence des administrés, dont quelques chefs d'entreprise, des artisans, le père P. Bergier et... les conscrits et chantelots, le maire, Marie-Thérèse Girard, également première vice-présidente du bureau de la communauté de communes chargée des écoles, a dressé le bilan de l'année écoulée. Puis, elle a évoqué le futur, notamment la réalisation du lotissement communal, dont la complexité des démarches administratives et l'obtention des différents accords prennent beaucoup de temps. Une ébauche de ce projet vient d'être présentée au conseil municipal. Concernant l'installation du columbarium, l'aménagement en cours se poursuivra au printemps. Dès la réception des travaux de l'assainissement de la Biroye, un courrier sera envoyé à chaque usager de ce réseau, lui demandant de se raccorder réglementairement.  

<head>En vue de la création d'un titre de transport social</head>
Comme chaque année, tous les habitants de Chaucenne, les élus voisins et les personnes qui participent à l'animation locale ont fêté la nouvelle année autour des traditionnelles galettes. C'est pour le maire l'occasion de dresser le bilan de l'année écoulée au sein de la communauté d'agglomération et d'annoncer les projets pour la suivante. Grâce à une prise en charge financière partielle, la création d'un titre de transport social permettra aux personnes en souffrance sociale d'acquérir une autonomie suffisante pour accéder aux soins, entamer ou poursuivre des recherches d'emploi. Autres chantiers en cours, la rénovation du centre du village avec enfouissement de tous les réseaux aériens, la mise en place du tri sélectif et la création d'un site internet chaucennois.  

<head>Des ordinateurs portables au domicile d'enfants malades</head>
Dernièrement, à la Maison des parents de l'hôpital Saint-Jacques à Besançon, M. Pierre Dornier, président de l'association « Semons l'espoir », a remis à l'association départementale des Pupilles de l'enseignement public du Doubs (PEP 25), quatre ordinateurs portables. Ces ordinateurs et leurs imprimantes seront mis à disposition de jeunes élèves malades ou accidentés, immobilisés à leur domicile, par le Service d'aide pédagogique à domicile aux enfants malades ou accidentés, géré par les PEP 25. Dominique Sulter, directeur des PEP 25 et Pierre Cuxac, coordonnateur du service, se sont félicités de ce don qui permettra de répondre à un besoin toujours croissant. M. Robert Silvent, président des PEP 25 et M. Yves Fulbat ont chaleureusement remercié M. Pierre Dornier pour l'intérêt porté à leur action auprès des plus démunis.    A SAVOIR... Société canine : la Société canine de Franche-Comté (SCFC), affiliée à la société centrale canine, organisera son assemblée générale ordinaire dimanche 12 janvier, à 10 h, à Micropolis Besançon. Un nouveau tarot : l'association Tarot ouvre un cours de tarot initiatique des maîtres, mardi 14 janvier, au 8, rue Granvelle, à 18 h et 20 h 30. Renseignements : 03.81.60.02.41. Les Amis de la Maison du peuple : jeudi 16 janvier, de 18 h à 20 h, salle Bidault au Kursaal, une conférence aura lieu sur le thème « Horlogerie et urbanisme à Besançon au XIXe siècle », présentée par François Lassus. Tous les Bisontins savent que l'horlogerie a été l'activité motrice de leur ville depuis sa création par des émigrés suisses en 1793. En revanche, peu connaissent les principes de l'organisation de « La manufacture d'horlogerie de Besançon » et les traces qu'elle a laissées dans la ville. Anciens élèves du lycée Victor-Hugo : la traditionnelle galette des rois des anciens élèves du lycée Victor-Hugo aura lieu vendredi 17 janvier, à 19 h, au collège Victor-Hugo, 8, rue du Lycée. Tous les anciens sont cordialement invités à participer à cette réunion amicale. Renseignements et inscriptions auprès du président, Alain Guyon, au 03.81.83.44.21. Institut d'études religieuses : une conférence de M. Dennis Gira sur « Le Bouddhisme et la foi chrétienne » aura lieu vendredi 17 janvier, à 20 h 30, au Centre diocésain, 20, rue Mégevand. Chorale : la chorale des Enfants de l'Espoir animera la messe du dimanche 19 janvier, à 10 h 30, en l'église Saint-Martin des Chaprais.   

<head>Un spectacle et des cadeaux</head>
L'association culture et patrimoine à l'occasion des fêtes de Noël a offert aux habitants du village petits et grands le magnifique spectacle de la compagnie (acrylique) « le petit papa Noël » création d'un conte ayant pour support les arts du cirque qui a ravi un public nombreux. La municipalité a ensuite organisé une distribution de cadeaux aux enfants et aux personnes âgées. Cet après-midi récréatif s'est terminé par un goûter accompagné de friandises.   

<head>Bienvenue à Maryline et Emmanuelle</head>
Compte tenu de ces nouvelles charges de travail, l'équipe d'encadrement a été renforcée. Autour de Régine Embarek, directrice, on trouve Sabine Français, aide-éducatrice en place depuis juillet, et deux visages arrivés en fin d'année à qui nous souhaitons la bienvenue : Emmanuelle Roger, une jeune stagiaire, qui prépare un CAP Petite enfance jusqu'en juillet prochain et Maryline Maugain, titulaire du poste d'éducatrice depuis novembre. Un renfort qui devrait permettre d'envisager de nouveaux projets pour les enfants avec des ateliers plus réguliers même si le jeu autonome reste la ligne directrice de cette structure. Coté pratique : Admission : enfant de 2 mois à 6 ans. Horaires : lundi, 13 h 30 à 18 h ; mardi, jeudi, vendredi, de 8 h 15 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h. Mercredi de 8 h 15 à 12 h 15. Inscriptions et renseignements : lundi de 10 h à 12 h et jeudi de 14 h à 17 h, 3 rue des Sapins, à Saint-Vit.   Agréée pour 12 places depuis son ouverture en septembre 1999, la halte-garderie « Les pandas » n'a cessé au cours de ces trois années de voir sa fréquentation progresser. D'ailleurs en 2002, on y a enregistré 99 nouvelles inscriptions et un taux de fréquentation avoisinant les 80 %. Aussi devant cette demande pressante et afin de satisfaire un maximum de familles, les responsables de la structure, élus et Francas ont en cours d'année, effectué une démarche en vue d'obtenir une augmentation des places. Une demande qui s'est concrétisée, à compter de ce 6 janvier, l'accueil journalier de la structure passe de 12 enfants à 18. De plus, la halte-garderie sera ouverte désormais le mardi après-midi de 13 h 30 à 18 h.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Bernard Marguet, 48 rue d'Ougney, Antorpe, Saint-Vit (03.81.87.74.88).  

<head>PERMANENCES</head>
Mairie : de 8 h à 12 h. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale : de 10 h à 12 h. Club informatique : de 14 h à 18 h.  

<head>DÉPANNAGES</head>
Electricité de France, tél. 0.810.333.025. Gaz de France, tél. 03.81.81.44.60. Société Gaz et Eaux, tél. 0.810.877.877. Garage Chillaron-Perez, tél. 03.81.55.13.33 ou 06.08.91.56.03.   

<head>L'Adapei fête les rois</head>

<head>Les bénévoles du mardi.</head>
Tradition oblige, les bénévoles du mardi ont partagé la galette des rois en compagnie des amis et parents qui se dévouent et donnent de leur temps au sein de l'ADAPEI. Un moment toujours chaleureux , privilégié et merveilleusement apprécié.  

<head>Délicieuses galettes</head>
Ce samedi, la municipalité avait convié toutes les personnes du 3e âge à tirer les rois. Délicieuses galettes, friandises, champagne régalèrent dans une franche gaieté la vingtaine de convives qui avant de se quitter tardivement, se donnèrent rendez-vous pour l'année prochaine. Bravo aux personnes qui ont organisé cette sympathique réjouissance.     

<head>Voeux du maire</head>
Le maire et le conseil municipal présenteront leurs voeux samedi 18 janvier, à 11 h, à la salle des fêtes.    

<head>ordures ménagères et sacs de Tri</head>
Nouveaux jours de collecte aux heures et endroits habituels sacs de Tri sélectifs : le mercredi de chaque semaine, pour les ordures ménagères : le jeudi de chaque semaine.   

<head>Le foin de la solidarité</head>
Vingt tonnes de foin et de l'argent ont été récoltés pour les victimes des inondations dans le sud de la France.  Comme de nombreux agriculteurs de la région, ceux du canton de Morteau ne sont pas restés insensibles aux inondations et à l'enneigement qui frappent leurs homologues du sud de la France. A raison d'une balle de foin par agriculteur ou de son équivalent en argent, tous se sont associés à l'initiative de la FDSEA pour leur venir en aide. La collecte a eu lieu dans chaque commune et, mercredi à 13 h, le foin a été chargé sur un camion-remorque, place du Champ-de-Foire, qui devait arriver le lendemain matin dans le Gard ou plus au sud. Dans chaque balle de foin, Joseph Remonnay avait glissé quelques dépliants sur le Val, son comté et ses clochettes.  

<head>Les projets de l'an neuf</head>
Le maire présente ses voeux aux acteurs de la vie thisienne.  Entouré des membres de son conseil municipal et en présence de Michel Bourgeois, conseiller général, Paulette Guinchard-Kunstler, députée du Doubs et vice-présidente de l'Assemblée nationale, et de nombreuses personnalités, Jacques Maillot, maire, a souhaité une bonne année à tous ses invités et administrés. Le maire a fait le parallèle entre l'ouverture à l'est de l'Europe et celle de la CAGB (communauté d'agglomération du Grand Besançon) vers les communes de l'Est bisontin. Il a souhaité que cette structure puisse favoriser et aider les projets du secteur tels que les zones des Andiers et de Marchaux-Chaudefontaine. Un voeu particulier a été exprimé pour la concrétisation de l'aménagement de l'entrée Est de Besançon toujours en phase de concertation et qui alimente encore de nombreuses discussions. Quant aux projets thisiens, ils sont caractérisés par la poursuite du développement de la zone industrielle « Esplanade Nord » la poursuite également des lotissements des Chenevières (privé) et des Andiers (communal), la rénovation de l'école maternelle, la réfection de la rue de Champenâtre, la réhabilitation de la maison Chevallier, la réfection d'un terrain de football en stabilisé, la création d'un espace public numérique, la construction d'un bassin d'orage, le retour du défilé de mode et une réflexion engagée par le groupe communication. Michel Bourgeois, conseiller général, a souhaité quant à lui, une année 2003 remplie d'éclaircies sans ignorer que des dépressions pourraient affecter le climat. Enfin, Paulette Guinchard-Kunstler, a dit son inquiétude devant la menace de guerre latente et les conflits affectant le développement de pays éloignés mais pourtant très proches à travers des jumelages engagés. Avant le verre de l'amitié, l'équipe féminine de tennis a été récompensée ainsi que Cyrille Vaucher (M. sécurité routière) absent le jour de la remise traditionnelle des trophées.   

<head>« Monsieur Chasse ! » sur écran géant</head>
La pièce de théâtre de Georges Feydeau « Monsieur Chasse ! » mise en scène par Jean-Luc Moreau avec Chevallier et Laspalès, sera retransmise sur écran géant vendredi 17 janvier à 20 h 30 à la salle des fêtes.    

<head>« Monsieur Chasse ! » sur écran géant</head>
La pièce de théâtre de Georges Feydeau « Monsieur Chasse ! » mise en scène par Jean-Luc Moreau avec Chevallier et Laspalès, sera retransmise sur écran géant vendredi 17 janvier à 20 h 30 à la salle polyvalente.    9 h : assemblée générale du comité de Besançon de la Fédération nationale des anciens combattants en Algérie Maroc et Tunisie, au centre Pierre-Mendès-France, 3, rue Beauregard. De 9 h à 12 h, réunion de l'UNAFAM (Union nationale des amis et des familles de malades psychiques », à la Maison de la famille, 12, rue de la Famille. De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h : exposition « Les Monnaies et l'euro », à l'Ancienne Poste. De 9 h à 17 h, stage informatique, organisé par « La Maison des Langues » Renseignements : La Maison des langues, 29, rue de Vesoul, tél ; 03.81.53.44.51. 14 h 30, conférence-débat sur le thème « Organismes, gènes, cellules : quel avenir pour les greffes ? », présenté par Pierre Tiberghlen, université de Franche-Comté, Jean-Luc Chopard, CHU Besançon, université de Franche-Comté, Claude Jeannin, association Don d'organes, Christian Magnin-Feysot, Insuffisants rénaux comtois. Entrée gratuite. 14 h 30, diaporama présenté par la Société d'horticulture du Doubs et des Amis du jardin botanique : « Promenades botaniques à Madère et à Montréal » Salle J. -Minjoz, 6, rue Mégevand. Renseignements : 03.81.41.53.14. 18 h : tirage de la galette des Rois organisé par le Sporting-club Clemenceau pour ses sponsors et ses joueurs, à la Brasserie du Stand, 63, rue de Dole. 20 h 30 : concert de Lara Fabian, à Micropolis.   

<head>Les projets</head>
Aujourd'hui, ils ont gardé cette envie de voir ou de faire autre chose en s'évadant d'Ornans. Pour ce début d'année, ils ont prévu deux sorties : la première en février à Montfort où après un menu copieux ils renouvelleront le tirage des Rois. Cette fête sera assortie d'un cadeau. Chaque convive aura un numéro attribué qui permettra de gagner un séjour en Espagne. Une occasion à ne pas manquer que de participer à cette rencontre. La seconde aura lieu en avril à Seveux, chez la Berthe, pour la dégustation des grenouilles. A la centaine de membres inscrits pour 2003, meilleurs vœux de joie et santé et en particulier à l'épouse du président Michel Grisot, qui actuellement est souffrante. Souhaitons lui on prompt rétablissement.   Après avoir observé la trêve de fin d'année, les membres du club Amitié 3e âge d'Ornans ont repris leurs activités ce jeudi salle des Isles-Basses. Compte tenu de la température hivernale, ils n'étaient pas tous présents pour ce premier rendez-vous de l'an 2003, mais ceux qui avaient fait le déplacement ont pu s'adonner à leurs jeux de cartes favoris. Pour la pause goûter de 16 h, les gâteaux habituels étaient remplacés par la traditionnelle galette des rois et le hasard a nommé la reine : Paulette Anguenot et le roi, Louis Bépoix, 94 ans, doyen du club. Ce club créé en mai 1975, a fait ses premières réunions en la salle des mariages en l'hôtel de ville. Il comptait alors 170 membres tous âgés de plus de 65 ans. A l'époque, ils ont réalisé de beaux voyages qui les ont conduits en Corse, sur la Côte d'Azur, en Espagne et en Alsace. Ils étaient toujours une cinquantaine lors de ces séjours.    

<head>Repas dansant dimanche</head>
Dimanche 12 janvier, à la salle Céline Jeannenot, 10, rue de l'Industrie, repas thé dansant en présence de Benoît Chabod, accordéoniste. Au programme : musette, chacha, samba, boston, charleston, rumba, madison, rock, twist. Réservations aujourd'hui au 03.81.84.79.15. 10 € par personne, repas et entrée compris.   

<head>Les gardes médicales</head>
Médecin : docteur Joliat (tél. 03.81.67.06.34). Pharmacie : Bretegnier, Morteau (tél. 03.81.67.03.25). Infirmiers : Mme Duchet (tél. 03.81.67.19.26) ; cabinets Binétruy (tél. 03.81.68.04.56), Chouet-Personeni-Bouheret (tél. 03.81.67.28.66) ; Mme Boillot (tél. 03.81.67.51.93) ; Mlle Faivre, Le Russey (tél. 03.81.43.75.47) ; Mme Guinard, Vennes (tél. 03.81.43.61.99) ; Martine Jay, Loray (tél. 03.81.43.20.42) ; cabinet Mollier-Mougin-Dromard (tél. 03.81.43.74.10) ; centre de soins infirmiers d'Orchamps-Vennes (tél. 03.81.43.50.08). Chirurgien-dentiste, de 9 h à 12 h : docteur Chevalier, Le Russey (tél. 03.81.43.71.62). Vétérinaires : Clinique des Gentianes, Les Fins (tél. 03.81.67.09.07). Cabinet, Villers-le-Lac (tél. 03.81.68.00.55).   

<head>OU SE PROCURER LE JOURNAL LE DIMANCHE</head>
Les habitants pourront désormais trouver « L'Est Républicain » du dimanche au « Rosibar », à partir de 9 h.   

<head>Vingt-six médaillés</head>
26 salariés de la MSA du Doubs ont reçu, hier, une médaille du travail : Médaille de grand or (40 ans de travail) : Bibiane Barsot, Jacqueline Vermot-Desroches. Médaille d'or (35 ans) : Elisabeth Blanchard, Michèle Brottet, Colette Couturier, Nelly Delerce, Daniel Figard, Dominique Gauthier, Christiane Guinchard, Jean-Pierre Guinchard, Jean Jeannerod, Roland Pauset, René Perny, Gisèle Poirier, André Roy, Denis Sansonnens, Marie-France Tisserand, Jacqueline Verollet, Jean-Jacques Werthe. Médaille de vermeil (30 ans) : Christiane Hillier, Ginette Kovacic, Denis Laubenberger, Jean-Marie Lidoine, Emile Viennet. Médaille d'argent (20 ans) : Brigitte Minotti, Pascale Tisserand.  

<head>Eugène Vetturini</head>
C'est avec beaucoup de tristesse que nous avons appris le décès d'Eugène Vetturini. Membre actif de l'association Sport-détente-loisirs, dont le siège se trouve au 23, rue de Chaillot, il s'est toujours montré disponible pour apporter son aide dans les animations de quartier. Les différents partenaires de Fontaine-Ecu et de Montrapon : le « Balzac », l'APIM, ORANGE, l'OPHLM, le conseil de quartier, la MPT, le centre social, rendent hommage à son dévouement apprécié de tous. Son accent plein de soleil et son petit air malicieux resteront à jamais dans un petit coin de leur cœur. Nous présentons nos condoléances à sa famille.  

<head>Le point d'accueil à Planoise de la CPAM déménage</head>
Depuis le 8 janvier, la caisse primaire d'assurance maladie transfère son point d'accueil de Planoise anciennement situé 5 avenue de Bourgogne, au : Point public, 6, rue Picasso, Besançon Planoise.  

<head>Feu vert à un nouveau commerce</head>
Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal a donné un avis favorable à la demande d'un permis de construire émanant de Jean Graizely de Sancey-le-Grand. Il s'agit de la construction et de l'extension d'un bâtiment destiné à l'implantation d'un commerce comportant des surfaces de vente. Travaux du réseau d'eau : l'entreprise Personeni de Frambouhans est retenue pour effectuer les travaux nécessaires à l'amélioration du réseau d'eau et de la défense incendie du secteur de Sancey-l'Eglise. Le coût total de ces travaux d'investissement se monte à 49.083,90 € HT. Il est prévu une augmentation du prix de l'eau, la surtaxe communale devant être majorée de 3 %. Toiture salle de judo : suite aux différentes propositions faites pour rénover une partie de la toiture du bâtiment abritant la salle de judo, c'est l'entreprise Alain Descieux de Sancey-le-Grand qui est retenue : coût total 5.747,09 €. Réfection du carrefour route de Montot : ce carrefour de routes sera refait pour un coût total de 21.390 € hors taxes, la préfecture accorde une subvention de 5.348 € sur les fonds de la dotation générale d'équipement pour la réalisation de ces travaux. Vente de bois : il est envisagé de procéder à la vente de feuillus, il s'agit des parcelles 24 et 25, les arbres étant vendus en bloc sur pied. La vente de futaie affouagère concerne la parcelle 36. La vente de coupes résineuses se fera dans les parcelles 7 et 37, il s'agit de coupes sanitaires.  

<head>Les urgences médicales du week-end</head>
SECTEUR D'AMANCEY Médecin : docteur Chargebœuf (tél. 03.81.86.63.57) ou docteur Grimon (03.81.86.62.46) à Amancey. Si médecin injoignable, appeler le 15. Pharmacie : Gamelon, 3, place Saint-Vernier à Vuillafans, permanence de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors de ces heures, tél. 03.81.60.95.10. Infirmières : centre de soins du Sacré-Cœur (03.81.86.60.63) ; Nathalie Magnenet (03.81.89.54.46). Vétérinaire : docteur Delmelle à Amancey (03.81.86.53.04). Gendarmerie : 03.81.86.60.60. Pompiers : 18.   SECTEURS D'ARC-ET-SENANS, AVANNE-AVENEY BOUSSIÈRES, BYANS DANNEMARIE, MYON, QUINGEY, SAINT-VIT Médecin pour Arc-et-Senans, Byans, Myon, Quingey : docteur Sthmer, Quingey, tél. 06.71.39.52.16. Médecin pour Dannemarie, Chemaudin, Avanne-Aveney, Rancenay, Chemaudin, Dannemarie, Saint-Vit, Boussières, Montferrand et Torpes : docteur Elisabeth Tourneret, Avanne-Aveney (tél. 03.81.51.64.34). Médecin pour Saint-Vit : docteur Hériot, Saint-Vit (03.81.55.11.33). Médecin pour Saint-Vit, Fraisans, Orchamps : docteur Gillet, Orchamps (03.84.71.33.88). Pharmacie : Bermont-Faivre, Fraisans (03.84.81.30.19), de 10 h à 12 h et de 16 h à 19 h. Infirmière pour Arc-et-Senans : Marie-Jeanne Chaussarot (03.81.57.42.29). Infirmière pour Avanne-Aveney, Rancenay : Marie-Josèphe Lonjaret 7, rue de la Goulotte à Avanne (03.81.52.33.32) ; Marie-Pierre Taverdet, rue Saint-Vincent à Avanne-Aveney (06.81.63.84.75). Infirmières pour Boussières et environs : Mmes Petitcolin-Bettinger, Boussières (03.81.56.53.89). Infirmières pour Chemaudin, Dannemarie, Franois et environs : Catherine Rizzo, 9 impasse Beauvallon à Chemaudin (03.81.58.54.65 ou 06.07.19.58.92). Infirmière pour Grandfontaine et ses environs : Céline Plat à Pouilley-Français (03.81.87.64.83). Infirmière pour Montferrand, Avanne-Aveney, Abbans-Dessus-Dessous, Busy, Boussières, Chemaudin, Dannemarie, Franois, Grandfontaine, Rancenay, Thoraise, Torpes, Velesmes, Vorges : Association de soins santé, 45, rue de Besançon, Montferrand (03.81.56.57.55). Infirmières pour Quingey : Chantal Manzoni à Chouzelot (03.81.63.80.57) ; Sylvie Bulle à Quingey (03.81.63.69.19). Infirmières pour Saint-Vit et environs : Cabinet de soins infirmiers Cerdan-Tempesta, 12, rue du Noyer Baillet (03.81.55.16.55) ; cabinet Colard-Angué (03.81.87.71.42) ; accompagnement et soins infirmiers Delatre-Humbert-Piguet (03.81.87.70.13). Vétérinaire pour Quingey, Byans : cabinet Marguet et Jaulmes, Quingey (03.81.63.62.57). Vétérinaire pour Saint-Vit : clinique vétérinaire Jacquemet et Gey, Saint-Vit (03.81.55.14.15).   SECTEURS DE BOUCLANS SAONE, EPEUGNEY, LARNOD Médecin pour Bouclans, Nancray, Montfaucon, Tarcenay, Mamirolle, Morre, Saône : composer le 15. Médecin pour Montrond-le-Château, Epeugney, Larnod, Pugey et Fontain : composer le 15. Pharmacie pour Bouclans, Saône, Morre, Mamirolle, Epeugney : Plançon à Saône, dimanche, de 10 h 30 à 12 h et de 17 h 30 à 19 h (03.81.55.73.19). Vétérinaire : cabinet vétérinaire Bernard Bonnefoy, 28, avenue de la Gare à Saône (03.81.55.71.82).   SECTEURS DE GENEUILLE ET AUXON Médecin pour Devecey, Voray, Cussey, Geneuille, Auxon et les environs : docteur Pantaleo (03.81.56.84.87). Pharmacie : Darces à Emagny (03.81.55.01.23 et 03.81.58.03.15), de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. Infirmières pour Miserey, Auxon-Dessous-Dessus, Châtillon, Geneuille, Cussey, Etuz, Pirey et environs : SCP d'infirmiers Bernard/Haaz/Caire-Remonnay, 2, rue du 9-Septembre à Miserey (03.81.58.76.06) ; Eliane Gely-Laurent, 5, rue Lirenne, à Ecole-Valentin (03.81.50.42.15) ; cabinet d'infirmières Dubin-Pussini, Grande-Rue, 70 Oiselay (03.84.32.41.35). Agnès Saint-Voirin, à Voray-sur-l'Ognon (03.81.56.83.83) ?   SECTEURS DE MISEREY POUILLEY-LES-VIGNES, ECOLE, FRANOIS Médecin pour Pouilley, Miserey, Franois, Pirey, Serre, Ecole, Châtillon, Pelousey : docteur Lettière, Serre-les-Sapins (03.81.59.03.46). Pharmacie : Darces à Emagny (03.81.55.01.23 et 03.81.58.03.15), de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. Infirmières : cabinet d'infirmières Florence Métoz et Corinne Morel, rue de l'Ecole à Pouilley-les-Vignes (03.81.58.01.43) ; Cabinet d'infirmières Nathalie Bricard et Catherine Grillon, 9, Grande-Rue à Franois, 7 jours sur 7 (03.81.59.06.60) pour Franois, Serre et Pelousey.   SECTEUR D'ORNANS Médecin : docteur Laurence Jeannin-Louys, 7, chemin du Chanet à Ornans (03.81.62.29.62). Pharmacie : Gamelon à Ornans (03.81.60.95.10), garde de nuit samedi. Dimanche, de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors, téléphoner. Gendarmerie : 03.81.62.21.17. Pompiers : 18. Vétérinaires : docteurs Skora et Piros, clinique vétérinaire, 10, rue du Château, Ornans (03.81.62.11.25). SECTEUR DE RECOLOGNE AUDEUX, MAGNY, MARNAY Médecin : cabinet médical d'Emagny (CME), tél. 03.81.55.00.54. Pharmacie : Darces, Emagny, de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h (03.81.55.01.23 ou 03.81.58.03.15). Infirmières : cabinet Béliard et Grandmottet de Recologne (03.81.58.17.26) ; Jocelyne Parola à Recologne (03.81.58.17.35).   SECTEUR DE RIGNEY Médecin pour Rigney, Marchaux, Loulans-les-Forges : docteur Laurent, Rigney (03.81.86.12.77). Pharmacie : Edus à Baume-les-Dames (03.81.84.40.20), de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors de ces heures, téléphoner obligatoirement. Infirmières : secteur de Rigney, Annie Bailly (03.81.86.10.83) ; secteur de Marchaux, Odile Letang (03.81.57.95.30).   SECTEUR DE ROCHE-LEZ-BEAUPRÉ Médecin pour Roche, Novillars, Roulans, Deluz : : docteur Brigitte Chenet, 1, rue du Dispensaire à Deluz (03.81.55.52.02). Docteurs Gisèle Suranyi (03.81.55.52.16) et Domini (03.81.55.65.55). Pharmacie : Chantal Edus, Baume-les-Dames (03.81.84.40.20), de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors de ces heures, téléphoner obligatoirement. Vétérinaire : docteur Duvernoy à Roche (03.81.55.68.43).   

<head>Les urgences médicales</head>
SECTEUR DE BAUME-LES-DAMES Médecin : docteur Besançon (03.81.84.20.78). Pharmacie : C. Edus (03.81.84.40.20). Infirmière libérale : cabinet Chopard-Schall (03.81.84.33.51). Vétérinaire : clinique vétérinaire de Baume-les-Dames (03.81.84.06.45).   SECTEUR DE CLERVAL Médecin : docteur J. Eyssautier (03.81.93.86.78). Infirmiers : Marie Brun (03.81.93.80.89), J. -Y. Verdot et F. Mistelet (03.81.97.80.02).   SECTEUR DE PIERREFONTAINE-LES-VARANS Médecin : docteur Pêcheur à Sancey-le-Grand (03.81.86.33.33). Pharmacie : Schar à Sancey-le-Grand (03.81.86.32.67). Infirmière : cabinet infirmier 5, rue des Sorbiers à Pierrefontaine (03.81.56.07.79).   SECTEUR DE ROUGEMONT Médecin : docteur Mierzchala, Dampierre-sur-Linotte (03.84.78.33.62). Pharmacie : Bader à Dampierre-sur-Linotte (03.84.78.31.06). Infirmiers : Centre de soins ADMR (03.81.86.92.68). Gendarmerie : 03.81.86.93.00.   SECTEUR DE SANCEY-LE-GRAND Médecin : docteur J. -P. Pêcheur à Sancey-le-Grand (03.81.86.33.33). Pharmacie : Schar à Sancey (03.81.86.32.67). Infirmières : centre de soins de Sancey-le-Grand (03.81.86.82.02) et Mme Michèle Hugonnot, tél. 06.86.59.41.59. ou 03.81.86.85.97.   SECTEUR DE VALDAHON Médecin, pour le secteur d'Arc-sous-Cicon, Avoudrey, Etalans, Nods, Orchamps-Vennes, Valdahon, Vercel : docteur Boban à Valdahon (03.81.56.42.79). Pharmacie : Paratte à Valdahon (03.81.56.20.02) Infirmières, pour le secteur de Etalans, Valdahon : centre de soins infirmiers ADMR, rue Denise-Viennet, Valdahon (03.81.56.22.62) ; Françoise et Christiane, cabinet infirmier, Valdahon (03.81.56.21.16 ou 06.08.78.03.05) ; Myriam Preney, 43, rue du Stade, Valdahon (03.81.56.20.65) ; Isabelle Chabod (03.81.59.28.08). Infirmières, pour le secteur d'Orchamps-Vennes : Mme Florence Guinard, Orchamps-Vennes, (03.81.43.61.99). Infirmière pour Avoudrey : Martine Jay (03.81.43.20.42). Infirmière pour Vercel : Levacher - Collette (03.81.58.32.21). Centre de soins ADMR d'Orchamps-Vennes : 03.81.43.50.08. Dentiste : Dr Alain Chevalier, 17, rue Maréchal-Leclerc, Le Russey (03.81.43.71.62). Vétérinaire : docteurs Tonnin et Dupin, 4, rue de la Fontaine, à Vercel (03.81.58.30.43). Docteur Patrice Perrin, 23, route de La Villedieu, à Vercel (03.81.58.30.32). Docteur Didier Moulin, 10 bis grande rue, à Vadahon (03.81.56.45.77).   

<head>« Portes ouvertes » à la bibliothèque</head>
Chaque année, le mois de janvier apporte la journée « portes ouvertes » de la bibliothèque. Elle est fixée au samedi 26 janvier, le public pourra venir de 10 h 30 à 12 h et de 14 h à 15 h. C'est l'occasion pour les lecteurs de renouveler l'abonnement annuel, à savoir 8 € par famille et pour les animateurs d'organiser une tombola (les billets à 1,50 € seront en vente ce jour-là) et un concours de dessin sur le thème « dessiner la Franche-Comté » Les artistes, du plus petit au plus grand, du plus jeune au plus âgé, peuvent se mettre au travail dès maintenant, car ils doivent déposer leur chef d'œuvre à la bibliothèque mercredi 22 janvier au plus tard.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, 3, chemin du Stand, 25500 Morteau, tél. -fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr. Raymond Cerf, 14, Grande-Rue, 25790 Les Gras, tél. 03.81.68.85.36.   CINEMAS Morteau Le Paris, à 14 h 30 : « Harry Potter et la chambre des secrets » ; à 17 h 30 : « Le Seigneur des anneaux : les deux tours » ; à 21 h : « Gangs of New York » L'Atalante, à 20 h 30 : « Sweet Sixteen »  

<head>PERMANENCE</head>
SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
6, rue Barral, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 17 h.   

<head>Le samedi sportif</head>
Basket-ball Pro B 20 h, palais des sports : BBCD - Châlons-en-Champagne. Espoirs 17 h 15, palais des sports : BBCD - Châlons-en-Champagne.   Football Coupe fédérale féminine 16 ans 15 h, Malcombe 7 : UFF Besançon - Chèvremont ; Passenans - Valentigney. Matches amicaux 14 ans, 15 h 30, Saint-Claude 3 : BRC - Colmar. 16 ans, 17 h 30, Saint-Claude 3 : BRC - Colmar.    Handball Préfédéral féminines 20 h 45, gymnase Clemenceau : ESB (3) - Saône-Mamirolle. Honneur féminines 17 h 30, gymnase Orchamps : Palente - Vauvillers. 17 h 30, gymnase Saint-Claude : PSB - Val de Loue.   Volley-ball Régionale masculins 20 h, gymnase Malcombe : Besançon 2 - EVBS 2.  

<head>Tennis de table</head>
13 h 30, salle spécialisée Malcombe : critérium fédéral jeunes.  

<head>Tir à l'arc</head>
14 h, gymnase Brossolette : concours de l'Arc-club bisontin.  

<head>Rugby Cadets 15 h, Montrapon 1 : OB - Chagny.</head>

<head>Hockey sur glace</head>
19 h 30, patinoire La Fayette : Besançon - Dunkerque.   

<head>Le préfet à l'écoute des élus</head>
M. Bouloc, avec le maire M. Grenier et les responsables de la communauté de communes du canton d'Ornans, ont étudié de nombreux dossiers.  

<head>En visite autour des bâtiments communaux.</head>
Après avoir passé une partie de la matinée à Ornans à l'invitation du conseiller général et président de la communauté de communes du pays d'Ornans, Jean-François Longeot, M. Bouloc, nouveau secrétaire général de la préfecture du Doubs, a consacré une partie de son après-midi à l'écoute des élus de la commune. Accueilli en mairie par Jean-Claude Grenier, maire et par une grande partie du conseil municipal, il était entouré du conseiller général, des vice-présidents de la CCPO, de techniciens du conseil général spécialistes en environnement ainsi que de M. Terreaux, urbaniste. Cet échange fut pour la municipalité l'occasion de présenter à un haut responsable de l'Etat les dossiers qu'elle instruit pour assurer son développement, mais aussi les difficultés qu'elle rencontre. Le préfet a en premier lieu pu découvrir sur le terrain la carte communale qui a été adressée il y a quelques jours seulement à ses services pour approbation de l'Etat. Il est d'ailleurs à noter que cette carte communale est la première en Franche-Comté à être soumise aux services préfectoraux depuis la mise en application de la loi SRU. Le maire rappela que la future zone d'activité communautaire de 12 ha, intégrée à la carte communale, prête à être viabilisée, était vitale pour la commune comme pour la communauté de communes afin d'asseoir le développement économique des deux collectivités. Malgré un temps compté, le préfet accorda une attention toute particulière à l'exposé des projets communaux actuellement à l'étude tels que l'école, l'assainissement ou encore la valorisation de l'ancienne voie ferrée L'Hôpital-du-Grosbois/Ornans, qui pourrait avec le soutien du conseil général être un lien privilégié en matière de tourisme entre vallée de la Loue et plateau. Le préfet, qui souligna la cohérence et l'importance des projets menés par la commune, a assuré les élus qu'il prêtera un regard attentif aux dossiers à venir relevant de sa compétence.   

<head>De nombreux projets</head>
Il a dressé la liste des projets à l'étude et susceptibles ou en voie d'être réalisés : la fin du plan local d'urbanisme avec l'élaboration d'un plan d'aménagement et de développement durable qui sera la cible des années à venir ; le réaménagement des places du village en commençant par le parking Debois pour les bus avec un Abribus ; le ralentissement des véhicules dans les différentes rues principales ; la création de lotissements, en commençant par « Les Changières » ; l'intégration de 11 ha de réserve foncière en zone d'activités ; le classement en zone protégée des arbres, des haies, dolines, en partenariat avec l'école d'agriculture ; l'extension des entreprises locales et la recherche de nouvelles implantations ; l'aide apportée à l'école d'agriculture pour trouver du terrain permettant son agrandissement ; la mise en place du schéma directeur d'assainissement à entreprendre rapidement, sachant que les subventions du conseil général et de l'Agence de l'eau vont diminuer de plus en plus.  

<head>Des bureaux pour « Altitude 800 »</head>
La priorité est donnée cette année à la création des bureaux pour le siège de la communauté de communes « Altitude 800 », la solution résidant peut-être dans l'aménagement du bâtiment de l'ancien Unico qui regroupait le centre médico-social, l'école de musique, la halte-garderie, devenant ainsi la Maison des services. Tout le monde a ensuite été convié à partager le verre de l'amitié.   La grande salle de l'hôtel de ville était comble pour les vœux du maire et des conseillers. Le maire a accueilli les Lévitiens en les remerciant de s'être déplacés malgré le mauvais temps. Une partie de la nouvelle harmonie municipale a charmé l'auditoire en exécutant plusieurs morceaux sous la direction de Jean-Michel Trimaille. Après avoir brièvement rappelé les réalisations de 2002, il a insisté sur les projets en cours : les lotissements, l'installation de la scierie Vuillemin à partir du 1er juillet 2003, l'étude du traitement des déchets qui pourrait trouver sa concrétisation en milieu d'année. Albert Jeannin a souligné que le programme 2003 est tributaire de la capacité d'autofinancement de la commune. Celui-ci, de l'ordre de 400.000 F par an (environ 61.000 €), est faible, car les recettes forestières font défaut. Les opérations à réaliser ne devront pas nécessiter d'emprunts à long terme ou devront être neutres pour le budget.   

<head>L'entreprise Imprimgraph bientôt sur la zone industrielle</head>
Le maire a souhaité la réussite des projets 2003.   Ce mercredi 8 janvier, à la salle Saint-Martin, la municipalité a invité les chefs d'entreprise, les présidents d'associations, les représentants d'administrations, les membres des commissions et les bénévoles ayant œuvré pour la commune en 2002. Après avoir rappelé le bilan de l'année écoulée, le maire Jacques Tervel a présenté ses vœux pour la réussite de projets à mener en 2003 : installation définitive de l'entreprise Imprimgraph sur la zone industrielle ; conclusion de l'étude sur la sécurité de la traversée du village, étude présentée par Mmes Chartier et Corrado, urbanistes ; aménagement des ateliers municipaux dont le site est connu ; aménagement des deux lotissements communaux des Prés de la Noue et de la Plantière ; reprise « si possible » de la rue des Essarts ; aménagement de chemins piétonniers et du jardin public sur la zone de loisirs ; faire vivre le CTL (Contrat temps libre) par des animations à proposer aux plus jeunes ; prospection sur la zone industrielle ; reprise du mobilier scolaire ; reprise d'éclairage public selon plan d'équipement pluriannuel ; mise en place d'un règlement du cimetière ; aller plus loin dans la réflexion d'un jumelage avec un village partenaire. Souhaitant une bonne année tout en demandant de continuer leur bon travail, le maire a invité tout le monde à tirer les rois en partageant le verre de l'amitié.   

<head>Les seniors sont rois</head>

<head>Les rois et reines de cette petite fête.</head>
C'est dans la bonne humeur que vient de se dérouler le tirage de la traditionnelle galette des rois au club des seniors. Vingt-neuf personnes ont répondu présent à l'appel de la présidente et des membres du bureau ; huit autres personnes malades et alitées n'ont pu assister à cette petite fête, mais elles ont tout de même reçu leur part de galette.  

<head>Sur votre agenda</head>

<head>LES GARDES MEDICALES</head>
Médecin : docteur Pêcheur, Sancey-le-Grand, tél. 03.81.86.33.33. Pharmacie : Schär, Sancey-le-Grand. Infirmières : Marie-Claude Billey, tél. 03.81.44.31.77 ; Béatrice Vieillard, tél. 03.81.44.34.74.  

<head>LES OFFICES RELIGIEUX</head>
Aujourd'hui à 20 h à Bretonvillers. Dimanche à 9 h 30 à Peseux ; à 10 h 30, à Cour-Saint-Maurice et Froidevaux.    

<head>Les anciens ont fêté les rois</head>

<head>A la fin d'un après-midi chaleureux.</head>
Le club des anciens de Trévillers, qui comprend aussi des membres des Plains-et-Grands-Essarts et des Bréseux, a fêté les rois, jeudi après-midi, dans une ambiance chaleureuse. Le président Paul Silvant a présenté ses vœux à tout le groupe qui a joué, comme chaque après-midi de retrouvailles, au tarot et au Scrabble. Après quoi, ils ont tiré les rois. Les élus ont été nombreux à coiffer la couronne et à partager un café bien chaud avec les autres convives.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne-Saint-Denis, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6, rue du Brousson, 25330 Chantrans, tél. fax 03.81.86.66.12. Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Gamelon à Vuillafans (03.81.60.95.10), garde de nuit. Gendarmerie : à Ornans (03.81.62.21.17). Pompiers : à Ornans, tél. 18. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay (03.81.86.76.31 ou 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99).  

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Office de tourisme, 7 rue Pierre-Vernier : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h (03.81.62.21.50). A la Visitation EMIPO : J. -M. Guinchard (03.81.57.17.18). Autres sites OMAC, 36 rue Saint-Laurent : B. Suisse (03.81.62.01.69). Emmaüs, route de Montgesoye : dépôts de 9 h à 11 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
De 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>CINEMA</head>
A l'Eldorado, à 20 h et 22 h 15 : « Une femme de ménage »  

<head>DECHETTERIE</head>
De 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>MUSEES</head>
Musée Courbet : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. De la fromagerie à Trépot : groupes toute l'année sur rendez-vous, tél. 03.81.86.71.06.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée de la pêche : l'art au fil de l'eau, photos, peintures, sculptures d'artistes locaux. Musée Courbet : « Profane ou sacré ? », de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.    

<head>Permanence MSA</head>
La prochaine permanence de la Mutualité sociale agricole aura lieu mercredi 15 janvier, de 9 h 30 à 12 h, à la mairie. Un technicien MSA sera à disposition pour toute information sur le régime de protection sociale (maladie, famille, retraite). Pour constituer un dossier de retraite, se munir du livret de famille, d'un relevé d'identité bancaire ou postal, du livret militaire, d'un avis d'imposition ou d'un certificat de non imposition.    

<head>La population conviEe aux vœux du maire</head>
Le maire et le conseil municipal convient la population à la cérémonie des vœux, aujourd'hui à 18 h, à la salle des fêtes.    

<head>Cinéma</head>
Cinévasion, le circuit itinérant de l'UDADMIR, projettera samedi 18 janvier, à 20 h 30, au foyer l'Houtau, le film de Michel Blanc « Embrassez qui vous voudrez », avec Jacques Dutronc, Charlotte Rampling, Lou Doillon, Karin Viard, etc.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable : 06.07.63.75.03.  

<head>CABINETS MEDICAUX</head>
Docteurs Besançon (de garde) et Cuenot Lecuyer  

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié : 03.81.52.17.17. Office de tourisme, rue de Provence, de 9 h à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30, tél. 03.81.84.27.98. Bibliothèque municipale, en mairie, de 14 h à 16 h. Mairie, tél 03.81.84.07.13.  

<head>DECHETTERIE</head>
ZI de la Prairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>DEPANNAGE</head>
24 heures sur 24, SBA Peugeot, tel. 03.81.84.06.91.  

<head>CINEMA</head>
Au Stella, à 20 h 30 « Mon idole ».  

<head>PATINOIRE</head>
De 14 h à 22 h 45.  

<head>MARCHE HEBDOMADAIRE</head>
Place de la mairie, de 8 h à 13 h.    

<head>Loto du club de l'amitie</head>
Le loto du club de l'Amitié aura lieu dimanche 19 janvier, à partir de 14 h 30, à la salle des fêtes. Nombreux lots de valeur, dont une télé couleurs. Buffet, buvette.   

<head>Handball : reprise à domicile</head>
En mauvaise posture au classement, après la défaite concédée à domicile face à Clermont-Ferrand, les handballeuses n'auront pas d'autre alternative que de s'imposer face à Apt, aujourd'hui à 20 h 45, au gymnase municipal. Bien que privées des services de leur capitaine, Ingrid Jacoulot, toujours blessée, les protégées de Jean Perrot, ont les moyens de réussir face à des Aptésiennes accrocheuses et qui n'ont pas dit leur dernier mot dans la course au titre. Pour atteindre cet objectif, elles auront bien besoin du soutien de leurs fidèles supporters.   

<head>Concours de belote des footballeurs</head>
Le concours de belote de l'Association sportive de football aura lieu vendredi 17 janvier, à 20 h 30 précises. Nombreux lots. Buffet, buvette, repas après le concours. Inscriptions sur place : 8 €    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe. Tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux. Tél. -fax 03.81.64.13.80.   

<head>LES GARDES MEDICALES</head>
Médecin : docteur Solmon, tél. 03.81.64.06.09. Pharmacie : Biajoux, tél. 03.81.64.11.02. Ambulances : tél. 03.81.52.12.12.  

<head>CINEMA</head>
A la salle Saint-Michel, à 17 h : « Le Seigneur des anneaux : les deux tours » ; à 20 h 45 : « Pour un garçon »  

<head>PISCINE</head>
« Cristallys », de 12 h 30 à 19 h.  

<head>PATINOIRE</head>
A la Combe-Saint-Pierre, de 10 h 20 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30.   

<head>En attendant le nouvel immeuble de la Batheuse</head>

<head>Les travaux devraient commencer lundi.</head>
Après la destruction de la petite maison située en face des écoles Saint-Joseph, nombre de curieux s'interrogent sur la destination de la grande maison attenante au « Pic'Assiette » Les travaux, si le temps le permet, devraient commencer dès lundi pour une réhabilitation complète de l'immeuble, aboutissant à la construction de six appartements neufs mis en vente. Il ne s'agira, en effet, pas de location et il convient d'insister sur le fait dans la mesure où des candidats s'étaient déjà mis en lice. C'est l'Immobilière Seguin, dont l'antenne est mortuacienne, qui conduit l'opération, sous la houlette de l'architecte Ferraroli, qui laisse décidément sa marque sur la ville, juste après la réussite de l'ensemble Champion. A quoi ressembleront les nouvelles façades et comment sera conçu l'aménagement intérieur de l'immeuble ? A l'entrée de Maîche, côté Dessoubre, on découvrira un superbe ensemble de balcons sur trois niveaux, tandis que la façade côté trottoir et château comprendra trois niveaux dont un en combles, avec à chacun une succession de quatre fenêtres. On comptera deux appartements par niveau. Le rez-de-chaussée comprendra des garages côté Dessoubre et des caves côté « Pic'Assiette » L'entrée côté château aura en son centre un grand hall et un escalier hémicycle desservant les appartements. La gestation devrait durer neuf mois pour faire un beau bébé.  

<head>Décès d'Odile Gannard</head>
Alitée depuis la veille pour une grippe, Odile Gannard est décédée brusquement, chez elle, jeudi peu avant midi, alors que son mari était à ses côtés. Née Perrot, au Russey, le 11 mars 1954, dans une famille d'agriculteurs, elle était la quatrième des six enfants de Jules et Marie-Louise Perrot. Vingt ans plus tard, elle épousa Marcel Gannard, originaire de Lavans-Vuillafans. Le couple s'installa au Russey et donna naissance à trois enfants : Céline, Séverine et Matthieux. Tout en s'occupant de ses enfants, Odile exerça diverses activités de secrétariat à son domicile durant quinze ans. En 1991, après une formation, elle devint agent d'assurance à Groupama. Elle assura également différentes responsabilités dans la vie associative du village et de la paroisse : présidente des parents d'élèves de l'APEL, soutien scolaire et catéchisme. Très sportive et d'un dynamisme communicatif, elle consacrait son temps libre à diverses activités : yoga, randonnées, course à pied, vélo, ski, rollers, natation. Elle croquait la vie à pleines dents, participant avec joie et enthousiasme à tout ce qu'elle entreprenait. Elle avait toujours un projet en tête : ski, voyages, etc. La porte du couple était toujours ouverte aux nombreux amis, à la famille, ainsi qu'aux copains des enfants. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30, en l'église paroissiale du Russey. A la famille dans la peine, notre journal présente ses condoléances émues.   

<head>Les gardes medicales</head>
Dimanche, le docteur Joliat à Morteau (tél. 03.81.67.06.34) sera de garde pour le secteur du Russey ; le docteur Solmon (tél. 03.81.64.06.09) pour le secteur de Bonnétage. La pharmacie Biajoux, à Maîche, tél. 03.81.64.11.02, assurera la permanence.    

<head>Match de foot BRC-Valenciennes</head>
Voici la liste des points de vente concernant le match BRC - Valenciennes du samedi 18 janvier, à 20 h, stade Léo-Lagrange : café du Stade, avenue L. -Lagrange à Besançon ; brasserie du Stand, rue de Dole à Besançon.  

<head>Accueil des sans-abris dans le Doubs pendant la période hivernale</head>
Afin de permettre à toutes les personnes en grandes difficultés de trouver un abri pendant la période hivernale, les pouvoirs publics ont mis en place un dispositif coordonné d'accueil d'urgence. 127 places sont disponibles immédiatement dans l'ensemble du département à raison de 82 places sur le bassin de Besançon, 23 sur Montbéliard et 22 sur Pontarlier et le Haut Doubs. En cas de situation climatique exceptionnelle, 90 places supplémentaires peuvent être mobilisées. Un numéro d'appel gratuit - le 115 - fonctionnant 24 h/24 h et 7 jours/7 est mis à disposition des personnes souhaitant des informations sur les lieux d'accueil et d'hébergement ou être orientées vers une structure disposant de places disponibles. Il peut être également saisi par toute personne ayant connaissance d'une situation de détresse.  

<head>Carnet de deuil : Michel Riger</head>
Michel Riger est né le 19 octobre 1944, aux Hospices de Beaune cinquième enfant d'une famille qui comptait 4 frères et 5 sœurs. Son père est décédé lorsque Michel avait 17 ans, aujourd'hui sa mère âgée de 85 ans, vit à Saint-Loup-de-la-Salle. Michel Riger obtient son CAP de mécanique avec mention très bien, mais se trouve dans l'obligation de travailler en raison du décès de son père. Il débute dans un petit garage à Beaune, en 1961. Dès 1962, il quitte sa région natale pour travailler à Sochaux à l'usine Peugeot, à l'emboutissage plus précisément. Pendant deux ans, avant le service militaire, il habite les hôtels Peugeot ne rentrant chez lui qu'en fin de semaine. En 1964, il est incorporé à Fréjus et part 12 mois en Martinique. Il en gardera un souvenir inoubliable. Ultérieurement, il retournera dans cette île merveilleuse en compagnie de sa famille. Il se marie en 1969 avec Annie Beuchey, qui habite Grand-Charmont. Nadine, Laurent et plus tard Ludovic viennent agrandir la famille. Depuis, Juliette, la petite-fille née en 2001, a apporté beaucoup de joie à son grand-père. Passionné par la nature, Michel allait souvent en famille pêcher dans le Cusancin. Appréciant la région, il avait fait construire une maison à Baume-les-Dames et s'était installé en 1978 à « Super Baume » Travaillant toujours à Peugeot, il pratiquait aussi le basket à Sochaux avant de découvrir le tennis de table et de devenir capitaine d'une équipe à Baume. Homme discret, parlant peu, mais très serviable, il aimait rendre service. Il prenait plaisir également à parler œnologie, ayant un frère viticulteur. La pêche, les champignons, le jardinage étaient ses loisirs préférés avec le tennis de table. Malade puis juillet, il s'est éteint entouré des siens. Ses obsèques seront célébrées ce jour samedi, à 14 h 30, en l'église Saint-Martin. A son épouse, ses enants, sa maman, sa famille, le journal adresse ses condoléances.   

<head>Concours de tarot</head>
Les enseignantes de l'école primaire « Jean-de-la-Fontaine » et les parents d'élèves organisent un concours de tarot, samedi 18 janvier, à partir de 20 h, dans la salle polyvalente de Burgille au profit de leur coopérative. Les inscriptions se font auprès de Mme Geissler (tél.03.84.31.94.10) et de Mme Eymard (tél.03.81.55.00.66). Le prix de l'entrée est de 13 €.    

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>Bienvenue dans la localité</head>
Réalisations de Sylvain et Nicolas, les deux jardiniers de la commune.  Dans la continuité vers une deuxième fleur des villages et villes fleuries, et pour mettre en valeur la première obtenue par la commune, les employés communaux ont mis une nouvelle fois à contribution, leur savoir-faire. De conception artisanale, quatre panneaux vont, dans un proche avenir, venir orner les quatre entrées de la ville, côté Igney, Frizon, Vincey et Châtel. Trois mètres de haut pour un encombrement de 2 m. De couleur pissenlit, vert et jaune, le pinacle porte une calligraphie « Harrington » de Nicolas Coupois. Inscription faite au pinceau : « La ville de Nomexy vous souhaite la bienvenue ». Deux suspensions latérales fleuries et une centrale, viendront compléter le massif de pied de ces panneaux d'entrée de ville. Mises en bonne place sur cette structure, les signalisations de localisation et d'embellissement. A l'achat, 1 seul panneau environne les 3.800 €. Produits par les ateliers communaux, les 4 panneaux ont un coût matière de 304 € plus la main d'œuvre. Main d'œuvre qui, pose comprise, prendra une quinzaine de jours à deux ouvriers. La décoration de Nomexy n'a pas fini de surprendre les habitants. De nombreuses idées et projets circulent au sein des services techniques.  

<head>Mille et unes idées à la ferme</head>
Une visite enrichissante pour les membres de l'ESF   Les membres de l'économie sociale et familiale dont le club « Mille et une idées » est toujours à l'affût des nouveautés visitaient mardi dernier, la ferme de la famille Moine à Rasey. Une bonne trentaine de personnes étaient présentes pour cet après-midi riche en découvertes. Leurs hôtes, Michel Moine et son épouse Minette, très accueillants par nature, ont guidé ce groupe vers les quatre activités principales qui animent cette exploitation particulière : la culture forcée de l'endive, la pomme de terre, la rhubarbe et son célèbre vin et le jus de pomme. Une visite d'autant plus intéressante, que le guide n'est pas avare de renseignements sur les différentes productions, y compris dans la façon de stériliser les jus de pommes ou la recette de la gelée de rhubarbe, qui accompagne si bien le foie gras. Pour la plupart des visiteurs qui connaissaient déjà les différents produits commercialisés dans la région, c'est avec beaucoup d'étonnement qu'ils ont appris que les produits issus de la rhubarbe connaissaient un tel succès sur les grandes tables françaises mais aussi au Japon ou en Russie. De quoi donner quelques idées à ces dames, qui se retrouvent régulièrement au château, pour expérimenter de nouvelles recettes de cuisine. La visite s'est terminée par une dégustation (modérée) dans une ambiance très détendue, que le maître des lieux se plaît à entretenir avec beaucoup d'humour.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger tél. 03.29.64.24.20 ou 06.87.18.59.10, boîte à lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Bibliothèque : de 9 h à 12 h. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 13 h à 17 h.    

<head>CHAUSSEZ VOS SKIS</head>
L'activité ski organisée par le CAPS-ADAPS reprendra à compter de demain. Les inscriptions sont encore possibles auprès de Paul Petitjean. Les essais de matériel auront lieu au local habituel, aujourd'hui, à partir de 14 h.   

<head>Décès de Maurice Canavy</head>
Nous apprenons le décès de Maurice Canavy, survenu mardi 9 janvier, à l'âge de 82 ans. Né à Narbonne le 15 novembre 1920, il a effectué toute sa carrière aux Ponts et Chaussées, jusqu'à l'âge de la retraite en 1980. Il appartenait aux anciens combattants de la guerre de 39-45, et il était également ancien résistant. Il s'était marié à Marie-Louise Michel en 1948, et le couple avait eu la joie d'avoir 7 enfants, 18 petits-enfants et déjà 9 arrière petit-enfants. Maurice Canavy eut la tristesse de perdre son épouse le 2 décembre 2001. C'était un homme travailleur, qui s'est consacré à sa carrière. Mais il appréciait également le jardinage, la pêche et les promenades, surtout si elles étaient destinées à cueillir des champignons. Il aimait par dessus tout être entouré de sa famille. Il repose à la maison funéraire De Pedrini, 31 faubourg de la Chipotte à Rambervillers. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui, à 10 h 30, en l'église Sainte-Libaire de Rambervillers. Nos sincères condoléances aux proches.  

<head>Retrouvailles autour d'un repas</head>

<head>160 aînés réunis à la Maison du peuple.</head>
Cent soixante personnes étaient présentes mercredi 8 janvier, à midi, à la Maison du peuple, pour participer au repas annuel des aînés. Le maire Gérard Keller, en présence de la conseillère régionale Monique Brunner, de la conseillère générale Martine Gimmillaro et des adjoints, a prononcé un discours, invitant les aînés à lui faire part de leurs remarques pour que cette rencontre se déroule le mieux possible, d'année en année. Le maire a remercié les bénévoles qui ont aidé aux préparatifs de ce repas et même servi à table, ainsi que les conseillers, les élus et les adjoints, les fonctionnaires, et le père Marchal qui s'étaient déplacés pour l'occasion. Il a conclu son discours en souhaitant ses meilleurs vœux à tous. Un apéritif, suivi d'un repas avec galette des rois, a ensuite été servi.   

<head>MESSES</head>
Les offices religieux de demain auront lieu pour la Sainte-Famille du Coney, en l'église d'Uzemain à 10 h 30 et pour Saint-Del en l'église d'Hadol à 10 h.    

<head>Enfants rois</head>
Profitant de la neige, les enfants de la garderie ont fait de la luge mercredi après-midi. Pour se réchauffer au retour, ils ont tiré les rois, ayant confectionné eux-mêmes les couronnes lors des précédents mercredis.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Louisette Hans, tél/fax. 03.29.36.95.43.  

<head>AUJOURD'HUI</head>
Mairie : secrétariat de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Bibliothèque des aînés : place de la Libération de 14 h à 16 h. Danse : gymnase de 14 h à 17 h.    

<head>Syndicat des eaux de l'Avière</head>
Dans le souci de respecter des exigences réglementaires, le syndicat des eaux procède actuellement à une rénovation complète des filtres à neutralité destinés à supprimer l'agressivité de l'eau. Le chantier a débuté le 7 novembre 2002 pour s'achever probablement vers le 28 février 2003 et a entraîné la mise hors service de la station de traitement. De ce fait, l'eau non traitée est agressive et a tendance à dissoudre les matériaux avec lesquels elle est en contact. Certains habitants ont constaté la présence de traces bleu-vert sur les appareils sanitaires. Il s'agit de sels de cuivre provenant de la corrosion des conduites en cuivre. Au regard de la santé publique, la teneur maximale de cuivre est fixée à 0,1 mg/litre. A titre de précaution, il est recommandé, avant toute utilisation alimentaire, de laisser couler l'eau qui a stagné dans les conduites, d'utiliser de l'eau froide pour la boisson et la préparation des repas, et de ne réserver l'eau chaude qu'à des usages sanitaires.    

<head>PERMANENCE CAF</head>
Une permanence administrative de la CAF se tiendra le 14 janvier, de 9 h à 11 h 30, au centre social HLM « La Justice »    

<head>GALETTE DES ROIS</head>
La galette des rois du football aura lieu aujoud'hui à la maison pour tous à partir de 14 h.  

<head>PECHE</head>
La réunion annuelle de la société de pêche aura lieu demain dimanche 12 janvier à 9 h 30 à la maison pour tous.   

<head>Décès de Marguerite Rebout</head>
A quelques jours de ses 103 ans, Marguerite Rebout, née Froment, s'est éteinte mercredi dernier à l'hôpital Jean-Monnet à Epinal. Née le 14 janvier 1900 à La Chapelle-aux-Bois, elle épousa Louis Victor Rebout en 1924. De cette union naquirent six enfants. Toujours Lorraine, elle s'installa successivement à Vagney, Châtillon-sur-Saône, puis finalement à Xertigny. Elle rejoignit ensuite la maison Saint-Jean de Charmois l'Orgueilleux en octobre 1996, où elle s'intégra vite. Sa fille devait d'ailleurs l'y rejoindre quelques années plus tard. Ses obsèques seront célébrées ce jour, à 14 h, en l'église de Xertigny. Le corps de la défunte repose au funérarium « La Vôge » de Xertigny. Nos sincères condoléances à ses proches.   

<head>AVEC LE SICOVAD</head>
Dans le cadre de sa politique de sensibilisation sur le tri et le recyclage des déchets ménagers, une conseillère en tri sélectif du SICOVAD interviendra lors des animations pédagogiques lundi 13 janvier, de 9 h à 10 h, à l'école maternelle du château (classe de Mme Hubert) et de 14 h à 15 h, à l'école de Girecourt-sur-Durbion (classe de Mme Aubert).   

<head>Terrains impraticables</head>
En raison de l'état général des terrains, la ville d'Epinal déclare impraticables tous les terrains de football et de rugby municipaux pour la période du 11 au 12 janvier inclus.  

<head>Les coccinelles en émoi</head>

<head>Vœux, rois et reines au club.</head>
Comme le veut la tradition, les habitudes des mardis de retrouvailles, un sur deux, ont respecté la tradition de l'épiphanie et de la nouvelle année, ceci par la dégustation de la galette des rois. Le hasard a bien fait les choses, Maurice Voitot, élu roi de l'assemblée, a choisi comme reine Jeanne Robert. Quant à son épouse, Jeannine, élue reine, elle désigna Pierre Remy comme prince consort. Dégustation précédée des vœux réciproques.  

<head>L'œuf et la poule</head>
La ferme Cocorette accueillait les enfants de cours moyen.  Les 21 enfants de CM1/CM2 se sont rendus pour un cour de sciences sur l'élevage moderne à la ferme Cocorette à Ménil-sur-Belvitte. Les enfants ont été passionnés par l'histoire des poules, la ponte et les soins à leur donner. Ces volatiles vivent dans un bâtiment bien fermé la nuit, sans chauffage car elles sont très nombreuses. Les enfants ont posé quelques questions sur la longévité des poules, la qualité de leur nourriture, qui est faite de 80 % de céréales ainsi que des vitamines, du soja et de la pâture. Les poules mangent six fois par jour et pondent un œuf quotidien. Elles restent sur leur œuf, qui est dans un nichoir sur de la paille, quelques minutes afin qu'il sèche pour former la cuticule, c'est-à-dire la coquille. Les élèves ont ainsi appris qu'un œuf normal pèse environ 65 g. Les enfants se sont même demandés s'il y avait des coqs : « Non, car les œufs sont plus purs sans germe. » Ils sont repartis contents avec en mains un dépliant qui leur servira à faire un résumé de ce qu'ils ont découvert.  

<head>La galette des choristes</head>
La chorale L'Oiseau Lyre n'a pas failli à la tradition. Après leur assemblée générale rondement menée, les choristes étaient invités à déguster la galette. Les reines et rois étaient nombreux pour cette belle soirée.   

<head>De la graine de champion</head>

<head>Un jeune qui promet.</head>
Julien Bellamy, jeune bianlout, est entré au club de judo en septembre 1997. Il a intégré la catégorie cadet dans laquelle il n'a cessé de progresser. Cinq ans plus tard, on peut juger du chemin parcouru. Il se classe 1er au 3e tournoi de Lorraine à Thionville en octobre 2002 ; 3e de la coupe des Vosges des ceintures de couleur dans la catégorie cadet ; ceinture marron le 20 octobre à Contrexeville ; 2e de la coupe de Lorraine des ceintures de couleur le 2 novembre 2002 ; 1er au 11e tournoi de Neufchâteau le 17 novembre 2002 ; 1er à la coupe des Vosges cadet le 7 décembre 2002 à Epinal ; 1er aux championnats de Lorraine cadet le 5 janvier dernier à Sainte-Marie-aux-Chênes. Il est qualifié pour les championnats interrégionaux qui se dérouleront le 15 février à Epinal. Ce jeune garçon gentil et réservé méritait bien un coup de projecteur.  

<head>Informatique, quand tu nous tiens</head>
Les accros de la souris se retrouvent au groupe scolaire.  Le club informatique, la dernière activité enfantée par l'association locale « Loisirs pour tous » en juin dernier, a toujours le vent en poupe ! Chaque semaine, plus d'une vingtaine d'adeptes de la souris se relayent devant les écrans au dernier étage des logements du groupe scolaire, dans un local aménagé et mis à disposition par la municipalité. En deux groupes, le mardi de 20 h 45 à 22 h 45, et le mercredi de 17 h à 19 h, les informaticiens en herbe peuvent, selon leur niveau, s'initier au maniement du PC, prendre en mains les logiciels World ou Excel, ou en découvrir d'autres. Les plus confirmés, qui se retrouvent le jeudi de 20 h 15 à 22 h 45, travaillent à l'élaboration d'un site Internet sur la commune. Les deux animateurs bénévoles sont pleinement satisfaits après ces six mois de fonctionnement, tant par la motivation des participants que par les progrès constatés au fil des séances.   

<head>MARCHE DE L'AMICALE DU CœUR</head>
L'amicale du cœur d'Epinal organise dimanche 12 janvier une marche dans la forêt de la Voivre et Dogneville. Amateurs de randonnée, cardiaques ou non, prendront le départ à 9 h, sur le parc de stationnement du centre commercial Carrefour. Il n'y a pas de difficulté sur le circuit emprunté. Prévoir un équipement vestimentaire adapté à la météo. Un départ en voitures particulières partira du Petit Champ de Mars d'Epinal à 8 h 45. Un itinéraire réduit est envisagé pour les personnes moins endurantes. Le retour est annoncé vers 11 h 30.  

<head>REVISION DES LISTES ELECTORALES</head>
Le député-maire informe les électeurs que les tableaux rectificatifs de la liste électorale et de la liste électorale complémentaire ont été déposés le 10 janvier au service élections de la mairie, où ils pourront se présenter pour en prendre connaissance. Tout citoyen peut réclamer son inscription ou sa radiation, du 11 janvier au 20 janvier devant le tribunal d'instance. Le service élections est ouvert du lundi au vendredi de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>Les messes de la Vierge</head>
L'évêque a répondu à l'invitation de la paroisse Sainte-Maria Goretti. Ce dimanche, il célébrera la messe de 9 h 45 à la chapelle de la Quarante-Semaine. A partir de ce mois de janvier, l'office du premier dimanche de chaque mois sera célébré en l'église Sainte-Maria Goretti, et les autres dimanches à la chapelle de la Quarante-Semaine. Une disposition prise pour des raisons de chauffage, et de chaleur humaine.  

<head>Exposition de photographies</head>
Le hall d'exposition de la MJC Savouret revêt un habit de couleurs pour fêter la saison blanche et invite à célébrer la nouvelle année en beauté avec la découverte de jeunes artistes. Etienne Fritsch propose des photographies animalières, dans une sélection de ses plus belles œuvres. Vous pourrez juger que ce jeune homme a l'œil affûté pour saisir et immortaliser ce que la nature a de plus beau et de plus secret à nous montrer. Une grosse bouffée d'air pur, du 14 au 24 janvier, à la MJC Savouret, 30, rue des Soupirs à Epinal.   

<head>Reines et rois de l'amitié</head>

<head>Une réunion particulièrement chaleureuse.</head>
Deux fois par mois, le mardi, les retraités adhérents au foyer rural ont l'habitude de se réunir pour passer un après-midi détente. Le club de l'amitié, mais surtout pas le club des aînés ou des retraités, regroupe une vingtaine de personnes. Belote, scrabble et autres jeux de société leur permettent de se divertir, de rompre la solitude et papoter. Toutes et tous attachés aux traditions, les membres n'ont pas failli, dès leur première réunion de l'année, ils ont dégusté la traditionnelle galette des rois.   

<head>Gantois lâche les Tréfileries des Vosges</head>
En Vosges    

<head>Epinal : les conseils des garagistes pour démarrer au quart de tour</head>
En Epinal  

<head>Epinal : les souvenirs de « l'école des voyous »</head>
En Epinal     Hier, vers 12 h 30, un violent incendie s'est déclaré dans un hangar agricole de 2.000 m2 appartenant à Eddy Drouot et situé au lieu-dit « Le Petit Bois » Malgré l'intervention rapide de 25 sapeurs-pompiers, les flammes ont ravagé 800 tonnes de fourrage. Quatre bovins n'ont pas survécu et du matériel a été endommagé. La cause du sinistre serait dû à une défaillance électrique.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Annick Faas, tél. fax 03.29.36.61.01, portable 06.19.66.51.61, boîte aux lettres devant la mairie.  

<head>A NOTER</head>
Samedi 11 janvier : 17 h, maison de retraite de Dompaire. Dimanche 12 janvier : 9 h 45, maison de retraite de Ville-sur-Illon ; 10 h, Dompaire ; 10 h 30, Bouxières ; 11 h, Harol.    

<head>Truc de grands-mères</head>
Côté système « D », le garagiste au long cours n'est pas en reste. « Si vous n'avez pas eu le réflexe de graisser tous ces points sensibles avant l'hiver, il reste un truc de grand-mères. Appliquez de la glycérine sur toutes vos jointures. Ça s'achète en pharmacie, ça évite l'infiltration d'humidité dans l'habitacle, c'est radical... » Bernard, du garage Michel au Saut-le-Cerf, connaît aussi la combine. « Les bombes de silicone font également l'affaire... » Il met aussi en garde sur le « serrage à fond » des freins à mains. Le mauvais réflexe par excellence : « J'ai eu récemment le cas. En cas de grand froid, on risque de créer une oxydation entre le tambour et sa garniture. Résultat, l'humidité s'infiltre par condensation et votre roue reste bloquée. Même si vous desserrez le câble... » Pour le maintien du pare-brise au chaud, un bon cache n'est pas inutile. Mais Bernard préfére vous inviter à surélever les essuie-glaces et déposer une tige de carton. Plus malin et surtout plus judicieux que de chercher à emmitoufler son bloc-moteur : « Certains ont oublié d'enlever leur couverture et s'en souviennent encore ! »  

<head>Les feux avant le contact...</head>
La majorité des interventions restent cependant focalisées sur les batteries. « Tenez, les nouvelles voitures de La Poste passent justement en révision... » En moyenne, une batterie est à changer tous les quatre ans. « A partir de - 12 degrés, une batterie va perdre 50 % de sa charge, c'est imperceptible pour ceux qui en ont une neuve, mais vaut mieux faire vérifier... » Pour ne pas tomber en carafe, « à ce stade là », les initiés conseillent d'allumer les feux juste avant de démarrer l'auto : « Ça permet de la chauffer plus doucement. Le maintien à niveau des cosses reste, somme toute, le point de vigilance crucial... » Les rouleurs au diesel, avantagés par le système des bougies-pré chauffées, doivent cependant rester vigilants en allant à la pompe : « Surtout, vérifiez bien que vous prenez de gasoil « moins 20° », ce n'est pas toujours inscrit sur les pompes... » Méfiance et prévoyance doivent rester mères de sûreté. Bon démarrage !   François DIDION      Ce n'est pas un scoop, la vague de froid s'est durablement installée dans la région. A Epinal, la nuit dernière, le thermomètre affichait encore - 13 degrés. Résultat pour les automobilistes pressés du matin, des pare-brise qu'il faut gratter à la hâte avant d'aller au travail. Des scènes d'ouverture de portières gelées qui s'éternisent, « système d'ouverture centralisée inopérant », autant de casse-tête « dont on se passerait bien ». « Beaucoup sont passés par le coffre », explique Michelle. « Ça a été mon cas lundi matin, je l'avoue, c'était ma seule voie d'accès, j'ai manqué de prévoyance... » Les achats de dernières minutes au rayon « dégivrants, « vitres-serrures », grattoirs, batteries, bougies, anti-gel » ont bien évidemment « décollé » tant en hypermarchés qu'en stations-service. Pour les récalcitrants à la bombe aérosol qui n'ont pas souhaité investir « contre la couche d'ozone », ils ont souvent eu recours à la méthode du jet d'eau chaude. Pas vraiment ce qu'encourage Yvan, patron du garage Jacquel à Epinal. « C'est sûr, les gens sont pressés et veulent tout de suite démarrer. Mais il faut savoir que trisser de l'eau chaude sur un pare-brise peut provoquer le bris de verre à cause du différentiel de température. » Pour les serrures congestionnées, la bombe ne sera pas forcément un recours efficace suivant le point de gel et sa profondeur éventuelle. « On peut vider tout le contenu sans que rien ne se passe. A défaut de chauffer sa clé au briquet, le seul moyen est de mettre un coup de pistolet thermique. Depuis le début de la semaine, c'est notre dépannage principal... »    

<head>Bilan et projets 2003</head>
Les travaux sont finis à la Maison Nicola, 3 logements sont occupés depuis le 3e trimestre 2002 ; le Pont du Ruisseau d'Argent a été réhabilité, l'éclairage public détérioré par la grêle, remis en état. Les travaux en bordure de la D42 pour le mur d'effondrement ont été réalisés. Un appel d'offres est en cours pour la Maison Didier, ui disposera de huit logements à louer. Cette rénovation permet d'embellir le centre du village. 2003, c'est aussi la réfection du terrain de tennis de Bazimpré, la remise en état du parcours de santé dégradé par la tempête et des vandales. Un projet commun d'installation d'une déchetterie avec Arches et Dinozé est en cours de réalisation. Après ses voeux de bonne année, M. Vincent invita enfin l'assemblée à s'approcher des tables pour partager le verre de l'an 2003, en ayant toutefois une pensée pour ceux qui souffrent de la maladie, de la solitude, de la précarité et du chômage.   C'est en présence de François-Xavier Huguenot, conseiller général d'Epinal-Est, des membres du conseil municipal et du CCAS, des responsables d'associations, des enseignants, du personnel communal et des représentants d'administrations qu'a eu lieu la cérémonie des voeux mardi soir à la MPT. Dans son discours, M. Vincent, maire, ne manqua pas de remercier ou d'encourager les membres du conseil municipal qui reste une équipe bien soudée, le conseil général, gendarmes, pompiers, enseignants, CCAS, qui préparent colis et repas pour les personnes âgées, union musicale, chorale, présidents d'associations sportives et culturelles, personnel communal, administratif et technique et le conseil pastoral. Il présenta ses voeux de prompt rétablissement à Jean-Louis Collignon, chef de corps du CIR n°4, victime fin décembre d'un accident de la route en se rendant sur un sinistre à Bois-de-Champ avec le camion de déblaiement.   

<head>Les promotions 2002</head>
Cédric Jacquot a été nommé agent d'entretien auxiliaire le 1er juin ; Catherine Lefort agent d'entretien qualifié le 1er août ; Marcel Bœuf promu au grade d'agent technique principal le 1er août ; Malika Boulanouar titularisée en qualité d'agent administratif le 19 août (elle remplace Laurence Thirion partie à Uxegney occuper le poste de secrétaire général) ; Bernadette Bastien titularisée en qualité d'agent territorial spécialisé des écoles maternelles le 1er novembre ; et Colette Crouvezier promue au grade de rédacteur-chef le 1er janvier 2003.   

<head>ASSEMBLEE GENERALE DE LA PETANQUE GOLBEENNE</head>
Elle aura lieu demain à 9 h 30 au local de la Pétanque Golbéene à la Haye le Doyen   ASSEMBLEE GENERALE DU CLUB CANIN Elle aura lieu demain à 10 h, salle Barbelouze.   

<head>Pétition pour Jeanne d'Arc</head>
Les parents d'élèves de l'école privée Jeanne d'Arc, avenue De Lattre, ne décolèrent pas. Mardi soir, comme convenu, ils se sont retrouvés sous l'égide du bureau de leur association pour rédiger une lettre-pétition protestant contre la fermeture de leur école en septembre, annoncée par la direction diocésaine. Et aussi sur la manière avec laquelle elle a été annoncée. « Nous l'adresserons aussi aux autorités administratives », explique Christophe Berthelot, président du bureau de l'association des parents d'élèves de Jeanne d'Arc. La pétition est d'ores et déjà adressée à tous les parents, et est proposée au secrétariat de l'établissement à la signature de tous ceux, en particulier les anciens élèves, qui refusent la fermeture. La lettre invite également fermement la direction à venir s'expliquer elle-même sur cette fermeture devant les parents, mardi 28 janvier, à 20 h à l'école. Chose qui ne s'est pas encore faite...   G. M.      

<head>« Nostalgie »</head>
A son tour, Jean-Marie Lallemand a déroulé le flash-back des années écoulées, reconnu « l'enrichissement » qu'elles lui ont apporté, confessé sa « nostalgie » de partir, salué tous ceux qu'il a côtoyé et l'ont aidé pendant son mandat. Il n'a pas oublié d'honorer la mémoire de ceux qui sont décédés, comme son prédécesseur, Pierre Christ. Ni de souhaiter bonne chance à son successeur, Raymond Thomas, 53 ans, PDG d'Honeywell-Garrett, conseiller à la Banque de France et trésorier de la Chambre de commerce et d'industrie d'Epinal qui -il le reconnaît- aura sûrement bien du mal à inclure cette nouvelle charge dans son emploi du temps. Tout comme son prédécesseur, quelques instants avant lui, le nouveau président a plaidé pour une amélioration de la formation des juges « face à la complexité croissante du droit et du contexte économique » et souhaité que les difficultés des entreprises soient davantage traitées en amont : « Il existe depuis 1997 une cellule spécialisée à la chambre de commerce, elle est malheureusement trop peu sollicitée »  

<head>« Confiance mutuelle »</head>
On retiendra aussi le coup de chapeau du greffier Jean-Marie Berger soulignant « l'excellente ambiance de confiance mutuelle » qui l'unissait à son ex-président. Et l'arrivée de six nouveaux juges qui ont prêté serment : Stéphane Brun, transporteur ; Robert Angel, commerçant ; Christian Faure, assureur ; Marcel Peiffer, expert-comptable ; Yves Fournier, cadre dans une société de mécanique de précision ; Jean-Pierre Conjat, pharmacien. Le tribunal est désormais au complet. Si l'on se réfère à l'actualité économique et sociale, il a -malheureusement- du pain sur la planche.   Didier PLANADEVALL      Si ces magistrats sont bénévoles et non professionnels, la justice consulaire se pare de la même solennité que la justice civile ou pénale. Hier après-midi, dans la grande salle d'audience du tribunal de grande instance, se pressaient donc le ban et l'arrière-ban spinalien et départemental pour l'audience solennelle de rentrée de la juridiction. Une cérémonie marquée par un événement d'importance, le départ de Jean-Marie Lallemand, après seize années au service de l'institution consulaire, dont plus de deux en temps que président. De quoi mériter l'hommage du procureur Denis Gayet : « La présidence est une lourde charge que vous avez assumée avec modération et respect du droit ».   

<head>Une activité en hausse</head>
L'audience solennelle est aussi l'occasion d'effectuer un bilan de l'année écoulée. En 2002, ont donc été inscrits au rôle 396 procédures collectives (29,8 % de plus qu'en 2001) et 281 contentieux gracieux (69,3 %), soit une hausse moyenne de 43,7 %. Concernant les décisions rendues, 157 relèvent du contentieux (+ 22,7 %) ; 358 des procédures collectives (inchangé) ; 116 sont des demandes d'expertises (+ 38,1 %) et 109 dossiers ont été radiés (+ 94,6 %). 70 référés ont été mis au rôle (45,8 % de plus) et autant d'ordonnances ont été rendues. En matière de procédures collectives, il y a eu 40 ouvertures de redressement judiciaire, soit 33,3 % de plus qu'en 2001 ; 103 ouvertures de liquidation immédiate, soit 13,2 % de plus ; et 33 conversions en liquidation judiciaire soit 106,3 % de plus. Autre chiffre significatif, celui des injonctions de payer, qui était de 695 l'an dernier, soit 22 % de plus qu'en 2001. Le président a émis 152 ordonnances soit 25 % de plus. Du côté des immatriculations au registre du commerce, légère baisse des commerçants : 283, soit 8 % de moins qu'en 2001. Mais les sociétés commerciales (328) progressent de 3 % et les sociétés civiles (306) de 30 %. S'ajoutent 2.308 modifications de statut, soit + 4 %. On comptait enfin 526 radiations (13 de moins qu'en 2001), pour une balance positive de 3.752 (+ 2 %). On a dénombré 37 immatriculations d'agents commerciaux, soit 2 de plus qu'en 2001. Baisse de 2 % du nombre de dépôt des actes de société (2.087) et de 4 % de celui des comptes sociaux (2.340).   

<head>MESSES</head>
Messes de la paroisse Notre-Dame des Chênes ce soir à 18 h 30 à Arches et dimanche à 10 h à l'église de Pouxeux.   

<head>« Une ville que beaucoup vous envient »</head>

<head>Une cérémonie particulièrement suivie.</head>
Jeudi soir, à la salle polyvalente, s'est déroulée la traditionnelle cérémonie de vœux de la municipalité en présence de Michel Heinrich, député maire d'Epinal, de François-Xavier Huguenot, conseiller général, de plusieurs maires des localités environnantes et de différentes personnalités locales Lucien Bernez, maire adjoint de la ville a d'abord manifesté sa joie de travailler avec une équipe municipale unie et volontaire faite d'hommes et de femmes aux sensibilités différentes mais ô combien efficace ! Jean-Marie Patrois, maire, s'est fait ensuite l'interprète de tous ses collègues de la municipalité en procédant à une rétrospective de l'année écoulée. « Cette année 2002 fut une année riche de détails. Vous savez, tous ces détails qui encombrent trop souvent le quotidien et qu'il faut coûte que coûte régulariser ! 2002 a vu des travaux à l'espace associatif, l'élargissement de la voirie, la réhabilitation de certains sites communaux, l'entretien des forêts, la mise en conformité des bâtiments communaux ou encore le renforcement de l'outil informatique... Je n'omettrai pas de parler de la déchetterie. Je rappelle qu'elle se réalise avec nos voisins d'Archettes et de Dinozé. N'oublions pas non plus les treize nouveaux logements qui vont se faire avec l'OPH dans la continuité du site « Beaumarchais » pas plus que je n'oublierai la décision d'entreprendre la deuxième tranche du plan pluriannuel d'assainissement avec sa concrétisation également en 2003. » « La commune est un exemple de participation et de responsabilité où pour chaque projet, il faut toujours débattre analyser et choisir. A Arches, vous avez une bonne équipe et des projets qui se réalisent » dira François-Xavier Huguenot avant de laisser le micro au député maire d'Epinal Michel Heinrich. « J'ai la volonté de rencontrer les maires de ma circonscription. Aujourd'hui, je dois avouer que je suis séduit par cette ville d'Arches qui a une particularité que tous les maires aimeraient connaître : cette ville a en effet pratiquement autant d'habitants que de travailleurs. C'est un véritable atout ! Vous vous lancez aussi dans l'intercommunalité, bravo ! On est en effet plus compétents à plusieurs » dira le député-maire d'Epinal. A la fin de cette cérémonie de vœux, le maire n'oublia pas de remercier toutes les associations locales et tous les commerçants qui animent une cité papetière où il fait apparemment bon vivre...   

<head>CEREMONIE DES VOEUX</head>
Ce soir à 18 h à la Maison de Chavelot, cérémonie de présentation des vœux du conseil municipal et du personnel communal.  

<head>BASKET</head>
Coupe des Vosges : les cadets se sont facilement imposés dans leur salle face à Sainte-Marguerite 94-44. Aujourd'hui l'équipe B reçoit Plainfaing et les benjamins vont à Thaon.  

<head>TENNIS</head>
Pour la première journée du trophée Albert Schmitt, l'équipe messieurs composée de Fabrice Bender, Simon Cuny et Lilian Hazemann s'est inclinée à Charmes 3-1. Belle performance des dames Christelle Brice, Cécile Castoldi et Audrey Bernarot qui, en remportant leur match de barrage contre Gérardmer 3-1 ont assuré leur maintien en division élite du championnat des Vosges. Dimanche 12 janvier, l'équipe dames va à Raon l'Etape pour la première journée de la coupe André Chalumeau. En coupe des Vosges réservée aux 4è séries, les Chavelotais reçoivent l'ASPTT Epinal.    

<head>CONCERT A CHOEUR JOIE</head>
Le mardi 14 janvier, à 20 h 30, à l'église de Damas-et-Bettegney, la chorale à Chœur Joie « Aquasong » de Vittel proposent un concert exceptionnel. Cinquante choristes interpréteront des chants de Noël avec comme seule obole une quête au profit des écoles. Soyez nombreux et invitez vos amis, ce concert promet d'être formidable.    

<head>ASSEMBLEE DONNEURS DE SANG</head>
L'assemblée générale de l'Amicale des donneurs de sang bénévoles du canton de Châtel se déroulera à Chavelot, Maison de Chavelot, Place de la République, le samedi 1er février, à 17 h. Outre la partie statutaire une remise de décorations récompensera les donneurs les plus méritants et un vin d'honneur clôturera la manifestation.    

<head>GALETTE DU CASTEL-CLUB</head>
Les membres du Castel-club tireront les rois, au local de l'association, dimanche après-midi.    

<head>CINEMA</head>
La prochaine séance de cinéma organisée par l'Amicale des écoles et le CRAVLOR aura lieu, salle polyvalente, le mercredi 15 janvier. A l'affiche, « le seigneur des anneaux, les deux tours. ». En raison de la longueur du film, la séance débutera à 20 h.    

<head>UNION ET CONCORDE : ASSEMBLEE GENERALE</head>
L'Assemblée générale de l'Harmonie Union et concorde se déroulera salle de musique, le samedi 18 janvier, à partir de 18 h. Exceptionnellement la répétition aura lieu à 16 h.    

<head>COLLECTE DE SANG</head>
Les organisateurs de la collecte de sang du 5 janvier informent que celle-ci s'est déroulée dans d'excellentes conditions : sur 133 personnes, 116 ont donné, dont 9 plasmaphérèses et 8 nouveaux. (en 2002, 91 prélèvements dont 10 plasmaphérèses).    

<head>LES AMIS DE LA SAINT-VINCENT</head>
Les amis de la Saint-Vincent organisent leur traditionnel repas en l'honneur de leur saint patron le dimanche 19 janvier dès 11 h 30 à la MCL d'Hymont. Prix du repas, boissons comprises : adulte, 20 euros ; enfants, 10 euros. Inscription auprès de Joël Jacquemin    

<head>BAL FOLK</head>
L'association des parents d'élèves de RPI Essegney-Langley organise un bal folk le samedi 25 janvier à la salle des fêtes d'Essegney à 20 h 30. Réservation : 03.29.38.11.27 ou 03.29.67.90.39.    

<head>Le releveur de "la wasser" !</head>
A l'école Lormont, Paul a reçu un prix d'honneur. Au catéchisme, où le classement était alors de rigueur, il est arrivé premier. « J'ai reçu un beau missel offert par le libraire Kopf de la place des Vosges » Et au concours sur le Tour de France de 1934, Paul a gagné un vélo. « La question subsidiaire était la vitesse moyenne des coureurs. J'ai mis 29,46 km/heure. C'était le chiffre exacte ». Pas peu fier, Paul, de remonter sur son beau vélo le faubourg d'Ambrail, là où son grand-père était forgeron à la carrière Collot : « Il ferrait les chevaux qui travaillaient à la carrière » Ambrail, rue de la Maix, quartier du Chapitre : un espace que Paul, une fois adulte, ne quittera pas. Le lundi 11 novembre 1940, il rentre à la mairie. Il en ressortira 42 ans et 3 mois plus tard. Paul Chartier a la mémoire des chiffres. C'est qu'il en a lu des compteurs. « A la ville, j'étais au service des eaux. On était deux à relever quatre fois par an tous les compteurs de la cité ». La frousse de sa vie, Paul l'a eue à la caserne de la Vierge, alors occupée par la Gestapo. « On devait descendre dans une sorte de gros égout renfermant le compteur. Un Allemand très agressif est arrivé avec un chien de garde. On a essayé de lui expliquer tant bien que mal qu'on relevait wasser ». Wasser, l'eau en allemand. Paul s'est également occupé du recensement de la population d'Epinal. « Je l'ai fait quatre fois avec 70 recenseurs ». La famille Chartier détient un record : « Nous avons été trois générations à travailler en même temps à la ville ». Le père, attaché au théâtre, Paul à l'eau et le fils Christian, toujours en activité, qui a relancé en musique la troupe des Grognards.   André LALLEMAND     et Marie-Ange CREUSOT    « On disait l'école des voyous car elle drainait les enfants des deux faubourgs, Saint-Michel et Ambrail » Paul Chartier, lui, était d'Ambrail. Et à l'école Lormont de la rue de la Maix, les voyous filaient doux : « Les leçons de morale étaient données par le directeur en personne, M. Frey » L'homme avait dit-on une certaine prestance. Paul Chartier a aimé cette école « pour les copains d'abord ». Construite en 1879, elle sera d'abord appelée école Tremsal, du nom de l'un des pionniers de l'enseignement laïc à Epinal. Elle deviendra ensuite l'école Guilgot, en mémoire d'un vieux lutteur de la cité. Pour enfin devenir l'école Lormont, la famille qui fit don du château à la ville. Son rez-de-chaussée abritait six classes primaires. L'étage était réservé au cours complémentaire, la classe du certif' comme on disait alors. « C'est M. Detrait qui s'en occupait. Tous les matins, il descendait à vélo des Coyolots » Là où se trouvent aujourd'hui les serres municipales. A cette époque, on ne parlait pas d'instituteurs. « C'étaient les maîtres d'école » Et dans la cour, Paul jouait aux chiques, et à saute-mouton. « Il y avait en fait deux cours. Celle des grands, aujourd'hui le parking du tribunal, et celle des petits, où se trouvent les escaliers de la fac de Droit » Les voisins bien nommés des petits voyous étaient alors la prison -qui déménagera ensuite à la Loge-Blanche-, et les pompiers. « Et au-dessus des pompiers, il y avait La Justice de Paix, là où l'on réglait les petits différends » Deux fois par semaine, les écoliers de Lormont étaient conduits aux bains douches de La Louvière pour un grand nettoyage. Et les mercredis et samedis, de 11 h à 12 h, c'était cours de caté au Chapitre.   

<head>Jacqueline change d'habits</head>
Jacqueline vend de la lingerie fine depuis 17 ans.   Personne n'y croyait, à cette boutique située à l'angle du Boudiou et de la rue des Minimes. Après le départ du coiffeur, le local est resté désespérément vide. Jusqu'à ce que Jacqueline arrive. Depuis 17 ans maintenant, elle y vend de la lingerie fine sous l'enseigne « Femmes » Une lingerie haut de gamme en perte de vitesse car trop bien imitée par l'ensemble des marques. Un tremplin pour Jacqueline, qui ne déteste pas les défis. Une fois les soldes terminés, sa boutique sera livrée aux travaux. Début mars, Jacqueline y vendra du prêt-à-porter féminin sous une franchise « absente sur la cité » qu'elle tient à garder secrète. Elle proposera des habits pour les femmes de 35 ans et plus, dans des tailles allant jusqu'au 52. « Il faut offrir quelque chose que les gens vont chercher à Nancy ou ailleurs. Il en va de notre commerce du centre-ville ».   

<head>Cérémonie des vœux</head>
Denis Forterre, maire et son conseil municipal invitent la population à se retrouver, à la salle communale demain à 11 h pour échanger les voeux de cette nouvelle année 2003. La traditionnelle cérémonie se terminera pas le verre de l'amitié.    

<head>MESSES</head>
Messes de la paroisse Saint-Antoine ce soir à 18 h à Rehaupal et demain à 10 h 30 à Cheniménil.    

<head>OFFICE RELIGIEUX</head>
Il sera célébré aujourd'hui en l'église d'Arches à 18 h 30 et demain en l'église de Pouxeux à 10 h.  

<head>SKI CLUB</head>
Aujourd'hui, le ski club loya organise sa première sortie à Rouge Gazon. Départ du gymnase à 13 h 15 précises et retour aux environs de 18 h. Tarif : 8 €. Consignes : l'écusson doit être cousu sur l'anorack, skis et fixations réglés aux chaussures et les deux skis attachés pour le transport.  

<head>GALETTE DU FCE</head>
Guy Robin invite tous les membres du comité, les arbitres, les entraîneurs et les éducateurs et leurs épouses à la traditionnelle galette des rois du FC Eloyes au club house à 17 h.    

<head>REPAS DANSANT POUR L'ECOLE</head>
Les enfants de l'école vous invitent à leur repas dansant le samedi 25 janvier à partir de 20 h, à la salle polyvalente. Inscriptions à l'école aujourd'hui de 11 h 30 à 12 h 30, mardi 14 janvier de 14 à 18 h 30, et samedi 18 de 10 à 12 h.     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré tél. 03.29.30.40.12 ou au 03.29.36.58.01 ou encore au 06.87.06.53.20.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : de 9 h à 11 h. La Poste : de 8 h 30 à 12 h, dernière levée du courrier à 12 h 30. Office de tourisme : tél. 03.29.36.31.75 de 9 h à 12 h. Bibliothèque pour tous : de 10 h à 11 h à l'Espace Artéria. Musique : au dessus centre d'animations et de loisirs. Vœux du maire : 18 h à la salle des fêtes.   

<head>Education civique</head>
Les 11 élèves munis de leur diplôme d'initiation aux premiers secours.  Les 11 élèves de la classe CE2, CM1 et CM2 de Mlle Annabelle Courrier suivent d'excellentes leçons d'éducation civique « grandeur nature ». Après avoir contribué à l'effort national du Téléthon, durant quatre séances au mois de décembre, ils ont appris les gestes qui sauvent. Les animateurs de la Croix-Rouge de Rambervillers, Louis Jeandon et Michel Henri, leur ont expliqué comment protéger, alerter, secouri, la position latérale de sécurité, une initiation au bouche à bouche... Au cours de la dernière séance d'hier Michel, Henri leur a appris, « pour de vrai », à contacter le 15 (le samu), le 17 (la police ou la gendarmerie) et le 18 (les sapeurs-pompiers). Nul doute qu'ils auront désormais les bons réflexes en cas d'urgence.   

<head>CEREMONIE DES VOEUX</head>
Ce soir à 18 h 30 à la salle Familiale, cérémonie de présentation des voeux du conseil municipal et du personnel communal.  

<head>LOTOS</head>
La société HDB organise deux lotos à la salle polyvalente d'Igney : ce soir à 21 h et dimanche à 14 h 30. Tarifs : 6 cartons : 15 euros et 10 cartons : 20 euros. Nombreux lots à gagner chaque jour : téléviseur, machine à laver, sèche-linge, réfrigérateur, centrale de repassage... Inscriptions à partir de 19 h 30 aujourd'hui et 13 h 30 le dimanche.   

<head>Amélioration des vergers</head>
Le syndicat intercommunal du Pays de la Vôge (SIPV), les communes adhérentes, en partenariat avec des intervenants techniques membres du réseau régional des vergers, souhaitent proposer aux habitants la possibilité de réhabiliter durablement les vergers familiaux. Plusieurs actions vont être mises en place dans le cadre d'une opération programmée d'amélioration des vergers (OPAV), avec le soutien du Conseil général, du Conseil régional et de l'Etat. Des aides seront offertes à hauteur de 65 % pour replanter des arbres fruitiers, 70 % pour faire tailler votre verger, 50 % pour faire débroussailler une parcelle. Vous pourrez également vous former, bénéficier de conseils techniques, partager vos connaissances sur les variétés locales... Afin de recueillir les demandes de taille, d'achat d'arbres fruitiers ou de débroussaillage mais aussi conseiller individuellement, des permanences-conseils se tiendront le mercredi 22 janvier de 14 h à 18 h, à la mairie de Hautmougey, le samedi 1er février de 10 h à 14 h à la salle des fêtes de Fontenoy-le-Château ou encore le mercredi 12 février de 14 h à 18 h à la mairie de la Chapelle-aux-Bois. Pour vous présenter le fonctionnement de l'opération et les possibilités qui vous seront offertes, des réunions publiques seront organisées le mercredi 15 janvier à 20 h 30 à la salle des fêtes et le jeudi 16 janvier à 20 h 30 à la salle polyvalente de Xertigny.  

<head>Aménagements touristiques en forêt</head>
Dernièrement, les membres du conseil municipal se sont réunis. Il a donc été décidé de passer un marché de maîtrise d'œuvre avec la direction départementale de l'agriculture et de la forêt pour les travaux d'éclairage public avenue Chavane. Un autre marché de maîtrise d'œuvre est passé avec l'ONF pour un programme d'aménagements touristiques en forêt de Bains-les-Bains. Le conseil a décidé de mettre une partie des locaux de l'espace Artéria à la disposition du syndicat intercommunal du Pays de la Vôge (SIPV) pour un loyer mensuel de 59,21 € charges comprises et du syndicat intercommunal d'enlèvement des ordures ménagères (SIEOM) pour un loyer mensuel de 59,21 € charges comprises. Le conseil a passé un contrat de maintenance pour les équipements des trois aires de jeux pour enfants moyennant un prix annuel de 838 € HT. A compter du 1er janvier 2003 un quota annuel d'heures supplémentaires de 50 heures sera alloué à un agent d'entretien auxiliaire. Une avance de 16.000 € sera allouée au syndicat intercommunal à vocation scolaire (SIVOS), avance prélevée sur la participation qui sera versée par la commune pour l'année 2003 et une avance de 8.000 € à l'office de tourisme dans les mêmes conditions. Le conseil approuve la convention de médecine préventive et professionnelle entre la commune et le centre de gestion des Vosges, qui prendra effet le 1er janvier et fixe les tarifs pour les encarts publicitaires insérés dans le bulletin municipal : 61 € pour un 1/8e de page, 107 € pour 1/4 de page, 183 € pour 1/2 page et 305 € pour une page. Les tarifs sont inchangés par rapport à l'an passé.  

<head>En toute simplicité</head>

<head>Meilleurs vœux à tous.</head>
Jeudi soir, en présence d'Alain Rapin conseiller général, de la gendarmerie, de la perceptrice, du conseil municipal, des employés communaux, des présidents d'association et du corps enseignant, Daniel Bresson adjoint a présenté ses vœux à Françoise Mougeot, maire, ainsi qu'à toutes les personnes présentes. Le docteur Bresson a dressé une rétrospective des chantiers réalisés au cours de l'année 2002 : assainissement aux Baraques, gravillonnage aux Thuileries et à la Corée, éclairage route de la Chenale en harmonie avec le Moulin Cotant, pose de lampadaires rue du Canal, réalisation d'enrobés à la Vierge et aux Arsondieux. Daniel Bresson est également revenu sur quelques grandes lignes de l'année écoulée comme l'euro et les élections présidentielles. Puis Françoise Mougeot a profité de ce moment privilégié pour faire passer des messages. Concernant la vie du village, elle a félicité l'association « les Amis de l'Ecole » qui a su recréer une dynamique, le bar « l'Arlequin » pour sa démarche concernant la brochure de l'office de tourisme... Elle a présenté rapidement « Vosges itinérance » dont le but est de promouvoir l'Ouest vosgien. Elle est revenue sur l'inauguration du château d'eau pour mettre en relief l'importance du partenariat entre les différentes communes. Françoise Mougeot a remercié toutes les personnes qui participent de près ou de loin à la vie de la localité : « Notre village sera ce que nous ferons de lui, unissons nous ! » Les projets 2003 ont été présentés : les ruelles qui entourent le château et l'église seront refaites, le patrimoine local (routes, forêts... ) sera entretenu. Par ailleurs, une réflexion est en cours sur le projet « Villa familly », c'est à dire créer un lieu pour accueillir les personnes âgées ou handicapées. Cela permet aux résidents de rester dans leur village. « Soyons tous plus généreux, je ne parle pas d'argent mais de solidarité du cœur » Puis le maire a présenté ses vœux de bonheur, de santé et de réussite à tous. Enfin, Alian Rapin a félicité les présidents en soulignant que le tissu associatif local est riche et dynamique. « A l'heure actuelle il est nécessaire de se regrouper (SIPV, SIIS... ) mais tout en gardant son identité. » Les opérations d'amélioration de l'habitat (OPAH) sont terminées, une autre aide est mise en place pour les vergers (OPAV). Une réunion d'information est organisée le mercredi 15 janvier, à 20 h 30 à la salle des fêtes de Bains-les-Bains. Le coneiller général a par ailluers annoncé la création prochaine d'un centre médico-social. Quant au nouveau casernement, « il faut que les pompiers s'unissent ». Sa création marquerait le respect de ceux qui se dévouent. Il a conclu en renouvellant ses vœux.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Luc Thiébaut, 03.29.82.59.01.  

<head>MESSE DOMINICALE</head>
La messe dominicale du secteur paroissial aura lieu dimanche 12 janvier, à 10 h 30, en l'église d'Uxegney.  

<head>VœUX du maire</head>
La cérémonie des vœux du maire et du conseil municipal aura lieu aujourd'hui, à 15 h, à la salle des fêtes.  

<head>LOTO DU FOOT</head>
Le loto de l'ES Avière Football aura lieu le samedi 1er février, à partir de 20 h, à la salle Fernand Durin. Cette grande soirée de jeux, qui devrait rassembler tous les spécialistes du carton plein, sera dotée de nombreux lots de valeur.  

<head>CONVOCATION VETERANS</head>
Les vétérans, dont les noms suivent, sont convoqués aujourd'hui, à 14 h 15, au stade intercommunal : MM. Bironneau, Viard, Bégel, Mathieu, Morel, Michel, Aury, Retournard, Bour.    

<head>MEDECINS</head>
Padoux : docteur Gall, 72, route de Châtel, Sercoeur, tél. 03.29.31.52.75. Grandvillers, Laveline-devant-Bruyères, Lépanges-sur-Vologne, Brouvelieures, Brouvelieures, Bruyères : samedi 12 h au dimanche 8 h : docteur Chaumont, Brouvelieures, tél. 03.29.50.20.52 ; dimanche à partir de 8 h : docteur Dolisi, 19, avenue Gambetta, Bruyères, tél. 03.29.50.13.22. Rambervillers : docteur Colné, rue Carnot, Rambervillers, tél. 03.29.65.40.50. Docelles, Cheniménil : docteur Gérard, 5, rue du Vieux Ponce, Cheniménil, tél. 03.29.33.20.18.    

<head>MEDECINS</head>
Deyvillers, Sercoeur : docteur Gall, 72, route de Châtel, Sercoeur, tél. 03.29.31.52.75. Darnieulles, Girancourt, Les Forges : docteur Berchier, 1, route de Mirecourt, Darnieulles, tél. 03.29.38.33.00. Thaon-les-Vosges, Girmont-Thaon : groupe médical, tél. 03.29.39.39.10. Châtel, Nomexy, Frizon, Vaxoncourt : docteur Eckenfelder, 27, rue des Arts, La Verrerie de Portieux, tél. 03.29.67.45.84. Charmes : docteur Braconot, 4, rue Marcel Goulette Charmes tel 03.29.38.82.32. Vincey, Portieux : docteur Eckenfelder, 27, rue des Arts, La Verrerie de Portieux, tel 03.29.67.45.84. Dompaire, Damas-et-Bettegney : docteur Berchier, 1, route de Mirecourt, Darnieulles, tel 03.29.38.33.00.    

<head>MEDECINS</head>
Arches, Archettes, La Baffe, Eloyes, Pouxeux, Jarménil, Raon-aux-Bois : docteur Gérard, 5, rue du Vieux Ponce, Cheniménil, tél. 03.29.33.20.18. Xertigny, Uriménil, Hadol : docteur Bihr, rue Jules Bougel, Xertigny, tél. 03.29.30.10.48. Bains-les-Bains : contactez le 15.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanaddo. fr.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde, après 20 h, se présenter au commissariat de police. Médecin généraliste de garde : 24 h/24, tél. 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15.   

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Gangs of New-York » (int. - 12 ans) à 13 h 40, 16 h 55, 20 h 10 (H). « Le seigneur des anneaux, les deux tours » (THX) à 13 h 50, 21 h 15 (H). « Le papillon » à 17 h 10, 19 h 30 (H). « Harry Potter, la chambre des secrets » à 13 h 40, 20 h 10 (H). « Le smoking » à 16 h 55 (H). « Le vaisseau de l'angoisse » (int. - 12 ans) à 22 h (H). « La planète au trésor » à 14 h (H). « 24 h dans la vie d'une femme » (BAF) à 16 h 35, 19 h 35 (H). « Broceliande » (int. - 12 ans) à 16 h 40, 22 h. « Mon idole » à 19 h 30. « Spy Kids 2 » à 14 h. « Le cheval venu de la mer » (BAF) (ciné-juniors) à 14 h. « Les aventures de Mister Deeds » à 16 h 40, 22 h. « Un monde presque paisible » (BAF) à 19 h 30. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
L'Est Voyages : place des Quatre Nations, tél. 03.29.35.08.45, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, sauf le samedi de 9 h à 12 h. Citélum : 03.29.81.19.04. Allô travaux : 0.800.800.601. La Clé (aide aux personnes dépendantes de l'alcool) : 03.29.31.91.88. Mouvement libre-Vosges : 03.29.31.64.34. Croix Bleue, section Epinal : 03.29.34.43.73. Prévention drogues : 03.29.35.62.02. Joie et Santé des Vosges : 03.29.38.09.88. Maltraitance personnes âgées : 03.83.32.12.34, lundi de 14 h à 17 h, jeudi de 9 h à 12 h. Centre de planification : au centre hospitalier général, 3, avenue Robert Schumann, 03.29.64.29.17. Bibliothèque pour tous : 5, rue Saint-Goëry, de 15 h à 17 h. 4 h 30 à 16 h 30 ; 1, rue Cense Aubry : de 16 h 30 à 18 h. Bibliothèque municipale : 2, rue de Nancy, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Piscine olympique : de 10 h à 19 h. Piscine Iris : fermée. Patinoire : de 15 h à 17 h 30. Golf : ouvert pour les abonnés uniquement. Déchetterie : 03.29.31.33.75, du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>SUR IMAGES PLUS</head>
6 h : journal-météo (R) ; 9 h : bloc-notes/ANPE ; 11 h 30 : QSLD thématique, l'autisme ; 12 h 20 : Watts'in musical Lara Fabian (vf), Alice Cooper (Metal) ; 12 h 30 : cinémag ; 13 h : QSLD thématique, l'autisme ; 13 h 50 : bloc-notes-ANPE ; 16 h 20 : doc « Guatemala, les ombres de l'exil » ; 17 h 10 : Watts'in mag musical ; 17 h 20 : cinémag ; 17 h 50 : eurinfo ; 18 h : journal-météo ; 20 h : bloc-notes-ANPE ; 20 h 30 : journal-météo ; 20 h 50 : concours international de piano, Olivier Moulin ; 21 h 40 : journal-météo (R) ; 21 h 55 : eurinfo ; 22 h 05 : concours international de piano, Olivier Moulin ; 22 h 55 : journal-météo (R) ; 23 h 10 : sport basket pro B ASGE/Orléans ; 9 h 35 : journal-météo (R) ; 0 h 55 : bloc-notes-ANPE.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Serge Risser, 18, rue de l'Estrey, tél 03.29.67.60.94. (répondeur) ou 06.13.08.82.81. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : 9 h à 12 h, tél 03.29.67.11.11. Office religieux : 11 h et 18 h à Nomexy. EDF : 08.10.44.88.88. Gaz : 08.10.66.88.88. Services des eaux : 03.29.67.04.57. Secours routier : 03.29.67.90.33. ADMR secteur Châtel, M. Graff : 03.29.67.92.50. Déchetterie : de 8 à 12 h et de 14 à 18 h. Bibliothèque pour tous : 16 à 18 h.   

<head>Conseil : un colombarium à l'étude</head>
Après lecture et approbation du compte rendu de la séance du 26 novembre 2002, le conseil : -Fixe toutes essences confondues à 3€ TTC le stère de chablis ou autres produits de nettoyage dans la parcelle 11 ou autres parcelles désignées par l'agent ONF en forêt communale. -Fixe à 305 € la subvention accordée par la commune à tout propriétaire précédent à un branchement d'eau potable, ce dernier devant préalablement en faire la demande auprès de la commune. -Autorise à l'unanimité le maire à établir un avenant au bail à terme consenti pour une durée de 9 ans à compter du 1er janvier 2001 à M. et Mme Jean-Marie Bertrand, bail relatif au terrain cadastré Y4. « Les clairs chênes » Cet avenant concernera une modification de contenance, la 2e inspection cadastrale de la direction des services fiscaux des Vosges, ayant reconnu, en date du 27 novembre qu'un nouveau calcul faisait apparaître une contenance de 4 hectares 2 ares 22 centiares pour cette parcelle Y4 au lieu de 4 hectares 89 ares 8 centiares comme indiqué dans le bail du 16 février 2001. -Décide à l'unanimité la création d'un emploi d'ATSEM de 2e classe à temps incomplet au titre d'un emploi occasionnel d'une durée de trois mois du 1er janvier au 31 mars 2003, renouvelable une seule fois, pour une durée hebdomadaire de 30 heures, afin d'assurer la continuité du poste de Mme Remy jusqu'à la fin de l'année scolaire, les demandes de prolongation de son contrat emploi solidarité et d'un contrat emploi consolidé ayant été successivement refusés. Suite à la proposition d'avancement de grande pour l'année 2003 concernant Mme Nelly Aubert, adjoint administratif en vertu de l'article 79 de la loi n°84-53 du 26 janvier 1984 décide à l'unanimité la création d'un emploi à temps non complet d'adjoint administratif principal 2e classe dont la publicité sera faite auprès du centre de gestion des Vosges. Et informé de la nouvelle organisation de l'office national des forêts à compter du 1er janvier, nommant Alain Varlet en tant que correspondant local pour notre commune, ce dernier étant placé sous la responsabilité du chef d'unité territoriale de Charmes, Daniel Grosjean, des notifications de subvention du conseil général concernant d'une part, le nettoyage des parcelles forestières communales inférieures à 1 hectare sinistré par la tempête du 26 décembre 99 pour un montant de 2.037€ et d'autre part, l'aide à la reconstruction de la voirie forestière « spéciale tempête » à hauteur de 50 %. De la mise à l'étude d'un projet de création d'un columbarium qui pourrait se situer dans la parcelle jouxtant le cimetière. D'une proposition de formation des élus par l'association des maires des Vosges sur le thème de la loi SRV et la gestion du patrimoine des communes. De diverses statistiques sur les ordures ménagères. De l'ouverture des plis concernant le marché sans formalités préalables d'électrification du stade communal. De la possibilité au sujet de l'élaboration de la carte communale, d'imposer un minimum de contenance pour les parcelles à bâtir. D'un exposé sur la nouvelle organisation de la gendarmerie avec la création de communautés de brigades.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Marie-Odile Louis, 34 rue Louis Viriot, tél 03.29.67.33.17. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : 03.29.67.45.07. Cure : 03.29.67.43.23. Pétanque : place du Bicentenaire. Permanence ADMR : 14 à 16 h, tél 03.29.38.12.83. Permanence du cercle généalogique et historique : 14 h au 18, rue du Pincieux. Boule lyonnaise : 14 h au boulodrome. Messe paroissiale : 18 h à la Verrerie-de-Portieux. Tir sportif : challenge d'inauguration de 9 à 19 h complexe sportif.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Marie-Laëtitia Sibille, tél 06.83.11.94.97 après 18 h 30, Noëlle Lagorceix, tél 03.29.65.17.27. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Piscine municipale : de 14 h 30 à 17 h. Bibliothèque municipale : 9 à 12 h et de 14 à 17 h. Déchetterie : 8 à 12 h et de 14 à 17 h 30. Office religieux église Sainte-Libaire à 18 h. Culture et bibliothèque pour tous, rue Masson : de 14 h 30 à 17 h. Concert de l'orchestre d'harmonie, à 20 h 30 à la maison du peuple. EDF : 0810.44.88.88. GDF : 0810.66.88.88. ADMR : 03.29.65.49.74. ADAPAH : 03.29.65.01.09.    

<head>OFFICE DOMINICAL</head>
Il sera célébré à 10 h 30 à Jeuxey pour les trois communes de la paroisse de Saint-Auger.  

<head>SACS JAUNES</head>
Pour les papiers et les emballages : carton, plastique ou métal, peuvent être sortis dès dimanche soir pour ramassage lundi matin à partir de 5 h.  

<head>VœUX DE LA MUNICIPALITE</head>
La traditionnelle cérémonie des vœux du maire se déroulera lundi à 19 h, salle polyvalente. Les habitants y sont cordialement invités.  

<head>RAMASSAGE DES ENCOMBRANTS</head>
Le ramassage sera effectué les lundis 7 avril et 6 octobre au cours de l'année 2003.    

<head>BIENVENUE A VICTORIEN</head>
Nous apprenons la naissance de Victorien, premier enfant au foyer d'Alain Colas et Stéphanie Grandvilliers, domiciliés rue de la Grand'Fontaine. Meilleurs vœux à Victorien et félicitations à ses parents.   

<head>Pas de repos dans le bâtiment</head>
Des travaux intérieurs sont encore possibles.   Le froid et la neige n'ont pas réussi à contraindre au repos forcé l'entreprise de Pascal Chrisment. Celle-ci a débuté des travaux dans l'ex-salle des pompes communales. Avec Cyril et Alexandre, cet artisan maçon pose un plancher en bois, avec poutres et solives, d'une surface d'environ 22 m2. Un escalier en bois devrait compléter cette réalisation, budgetée cette année. L'ouvrage devrait permettre le rangement, dans de bonnes conditions de conservation, de quantités de matériels encombrants.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jocelyne Prudhon, tél. 06.09.93.51.84. Boîte à lettres à l'entrée du poste de police.  

<head>A NOTER</head>
Office de Tourisme : de 10 h à 12 h et de 14 h 30 à 16 h 30, tél. 03.29.38.17.09. Friperie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. ACPS : de 14 h à 16 h obéissance et de 16 h à 18 h protection. Aux Charmottes. Club canin : entraînement dès 14 h. Bibliothèque Stella : de 16 h à 17 h. Déchetterie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Tennis de table : de 14 h à 17 h au complexe sportif. Tir à l'arc : de 18 h à 20 h aux Charmottes. Cercle généalogique et historique : de 14 h à 17 h 30 rue des Capucins.     Le Secours catholique organise une campagne de sensibilisation sur la mondialisation, les échanges internationaux et le commerce équitable.  Les bénévoles du Secours catholique présentent leur campagne.    Depuis 1958, la campagne des « kilomètres de soleil » sensibilise les enfants du primaire, âgés de 7 à 11 ans. Et ce, pendant le carême qui débute le 5 mars et dure cinq semaines. Cette campagne invite les enfants, les animateurs et leurs proches à une démarche de solidarité et de partage. Cette année, elle s'inscrit dans la continuité et la lignée des campagnes précédentes. Le thème, « Eh ! Changeons... citoyen du monde », propose aux enfants de réfléchir sur la mondialisation, les échanges internationaux et le commerce équitable. Cette campagne invite également les jeunes à être des acteurs pour maîtriser le processus de la mondialisation à leur échelle, au lieu de la laisser faire. Aller dans le sens d'une mondialisation de la fraternité. Apprendre à consommer en connaissance de cause. Interpeller leurs parents et leur entourage. Enquêter sur la provenance des marchandises, aller jusqu'à boycotter les produits non conformes. Concrètement, deux projets seront soutenus financièrement, l'un au Mexique pour acheter des machines à torréfier le café, l'autre en Inde demandant un salaire récent aux femmes qui travaillent, pour que leurs enfants soient scolarisés. L'argent récolté est envoyé intégralement au secours catholique national, qui reverse à la délégation des Vosges 55 % de la somme versée. Cela permet de favoriser des départs en colonie, en camps, l'accompagnement scolaire, l'accueil familial de vacances, ou payer un loisir sportif ou culturel. L'année dernière, la campagne a mobilisé 4.000 petits vosgiens, 600 animateurs, et a permis de récolter 15.000 €. Une somme en diminution par rapport aux autres années, mais comme le dit Eliane Klein, responsable de la campagne : « Nous sommes aussi victime de l'euro, comme beaucoup d'associations ». Une question sera également posée aux enfants : « Sais-tu qu'en tant que citoyen du monde, tu peux agir équitable, partager équitable et jouer équitable ? » Les enfants sont effectivement très réceptifs à la mondialisation à condition d'aborder ce thème par des domaines qui leur sont proches.    

<head>Deux audits</head>
La certification ISO représente une garantie d'efficacité et un facteur de sécurité dans le travail quotidien des agents de l'organisme. Démarrée en octobre 2001, la démarche de certification a associé l'ensemble des salariés de l'Urssaf au travers de groupes de travail chargés d'élaborer les procédures de travail qui concourent aux missions de recouvrement et de contrôle de l'Urssaf. Les 12 et 13 décembre 2002, un premier audit a été conduit par un cabinet parisien indépendant. A cette occasion, l'ensemble du manuel qualité à été examiné. Il contient les objectifs à atteindre, l'ensemble des processus mis en œuvre, ainsi que les procédures déclinées. Les conclusions de l'auditeur laissent présager une certification lors du second audit, bien réel cette fois, qui sera effectué fin février par l'Association Française d'Amélioration de la Qualité (AFAQ). La certification n'est pas une fin en soi. Il conviendra, tout au long des prochaines années, de pérenniser la démarche qualité à travers le suivi des indicateurs, l'écoute des cotisants et l'amélioration continue de la qualité. L'organisme s'est donc lancé un sacré défi, qu'il a bien l'intention de remporter.   Philippe CLERC      Dans un souci d'afficher sa réactivité dans un environnement toujours plus complexe, l'Urssaf d'Epinal s'est engagée dans une démarche plus globale concernant la qualité de l'ensemble de ses activités, et dont l'aboutissement sera la mise en place efficace d'un système qualité répondant aux exigences ISO 9001, version 2000. Claude Hauet, président du conseil d'administration de l'Urssaf, précise : « Cette séance publique a pour objet de présenter les innovations mises en place pour faciliter les relations avec les usagers : des outils créés pour améliorer la relation téléphonique, les moyens dématérialisés, la personnalisation et l'automatisation des courriers. C'est donc dans ce but que notre organisme a lancé une procédure de certification ISO 9001 version 2000 ».    

<head>Rénover l'internat</head>
C'est ensuite vers l'atelier métaluver que s'est dirigée l'assemblée, pour assister à une démonstration de Daniel Salmon d'un équipement très sophistiqué dans une filière de pointe. Après un arrêt de Marie-Jo Zimmermann auprès de Sonia, seule élève féminine de l'atelier, direction cuisine et salle de restaurant, pour la coupe du ruban inaugural et découverte de la plaque commémorative. Michel Conrad a rappelé que la rénovation de cette demi-pension, élément très important pour la structure, et attendue depuis des années par les lycéens, est très appréciée. Toutefois, il a émis le vœu que ce ne pourrait- être qu'une étape, la suivante étant la rénovation de l'internat, qui n'est plus conforme aux normes d'hygiène et de confort. Vœux entendus par la vice-présidente du conseil régional, qui s'est engagée à le transmettre à Gérard Longuet. Fernand Studer, inspecteur de l'académie, s'est associé à ce souhait, tout en soulignant que l'établissement carpinien est le seul dans les Vosges à voir ses effectifs remonter. Cette ambiance, jugée très positive par le proviseur, a de quoi réconforter tous ceux qui, au sein de l'établissement et à l'extérieur, luttent pour son maintien.   Les locaux construits en 1969, s'avérant obsolètes et non conformes aux règles d'hygiène alimentaire, leur fonctionnalité inadaptée à de nouvelles exigences, la modernisation de la cuisine du lycée s'imposait. L'opération a pris en compte la réfection de la cuisine, située en rez-de-chaussée, les réserves installées au sous-sol, et la rénovation de la salle à manger. Le tout sur une surface de 275 m2 pour la cuisine et 130 m2 pour le restaurant. Les travaux d'un montant de 678.000 euros TTC ont été terminés pour la rentrée de septembre 2002. L'inauguration officielle a eu lieu hier evant une assemblée composée de chefs d'établissements scolaires, de Golbey, Châtel, Charmes, d'élus municipaux, de chefs d'entreprises locales et des entreprises participantes, de responsables du SIVU, des membres du conseil d'administration et des personnels du lycée. La cérémonie était présidée par Marie-Jo Zimmermann, vice-présidente du conseil régional, accompagnée de M. Villot, chef de mission éducation. Présents également, le député Jean-Jacques Gaulthier, plusieurs conseillers régionaux, un vice-président du conseil général et le président du bassin formation éducation, Jean-Pierre Moinaux. Avant de débuter la visite des locaux, le proviseur Michel Conrad a fait admirer à ses invités les trois grandes portes en aluminium réalisées l'an dernier, à titre d'épreuves pratiques par les trois candidats venus d'Angoulême (dont une fille) au concours général national des métiers. A noter que le choix du lycée Marcel Goulette est la preuve de sa reconnaissance au niveau national comme pôle de compétence.    

<head>GROUPE DE PAROLE</head>
A l'issue de la conférence sur l'adolescence animée par Michel Vallat, Marie Paglia, intervenante pour la Mutualité des Vosges a proposé aux parents ou autres personnes concernées par les adolescents, de se réunir pour échanger et débattre sur ce point. Un groupe identique créé sur Remiremont comporte déjà une trentaine de personnes et se réunit régulièrement. Les personnes intéressées par cette proposition peuvent se manifester en mairie auprès de Pierre Thomas.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Pascal Morin, 03.29.39.29.20. Boîte aux lettres : chez Pascal Morin, 82, rue de Lorraine (face à la gendarmerie).  

<head>A NOTER</head>
Déchetterie : 9 h à 12 h et 14 h à 17 h, 03.29.31.50.18. Piscine municipale : 15 h à 19 h, 03.29.31.67.89. Protection civile : 03.29.31.54.60. Bibliothèque municipale : 10 h à 12 h et 13 h 30 à 16 h 30. Bibliothèque pour tous : 9 h 30 à 12 h. Sites internet : tir ; http : //perso. club-internet. fr/est_tir - Pour l'athlétisme ; http : //nicolasdurand. kgwsport. fr. - Tennis : tennisclic. free. fr.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean Lamontagne, 1, rue des Chênezières, 88150 Thaon-les-Vosges, tél. 03.29.39.10.55 (répondeur) ou 06.17.11.02.76 (urgences), boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h. Déchetterie intercommunale (Nomexy) : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Service des eaux (dépannage) : tél. 08.10.46.34.63 (coût appel local). EDF dépannage : tél. 08.10.44.88.88 (coût appel local). GDF dépannage : tél. 08.10.66.88.88 (coût appel local). Secours routier (jour et nuit) : tél. 03.29.67.90.33. Bibliothèque pour tous : 14 h à 16 h 30. Visite de la forteresse : 15 h, 16 h, 17 h. Renseignements : Centre culturel Guyot d'Avilley, tél. 03.29.67.14.18. e-mail : Chatel-medieval@wanadoo. fr. Site internet : http : //assoc. wanadoo. fr/chatel-medieval/.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi-Houillon, 5 rue de Buémont à Bruyères. Tél : 03.29.50.28.95 ; fax : 03.29.51.30.26 ; Portable : 06.80.10.37.81. Boîte à lettres au café français.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Chabrier, avenue du Cameroun, tél : 03.29.50.50.29. Médecin de garde : docteur Chaumont, tél : 03.29.50.20.52. Piscine : ouverte de 10 h à 12 h. Obsèques : Henri Castioni à 14 h 30 en l'église de Bruyères. Syndicat d'initiative : ouvert de 9 h 30 à 12 h dans le hall de l'hôtel de ville.    

<head>PETANQUE BRUYEROISE</head>
Assemblée générale dimanche 12 janvier à 10 h au relais de la cité.  

<head>CDVIS</head>
Les permanences de N. Forquin du jeudi 14 janvier et du jeudi 16 janvier sont annulées  

<head>ERRATUM</head>
Dans l'article paru ce vendredi en locale Bruyères et intitulé « Dominique Larose à la tête de l'Equipement » il a été indiqué par erreur que Jules Tron, ancien patron de l'Equipement à Bruyères serait parti à la retraite. Or, M. Tron excerce actuellement à la subdivision de l'Equipement à Saint-Dié. Dont acte. Toutes nos excuses.   

<head>Décès d'Henri Castioni</head>
Nous avons appris le décès ce jeudi à l'hôpital de Nancy, où il avait été admis en urgence le jour de Noël suite à un problème cardiaque d'Henri Castioni. Né le 10 août 1920 à Novillars (25), M. Castioni avait été intégré à la Première Armée française. Il était titulaire de la croix de guerre et de la médaille du combattant. Arrivé à Bruyères en 1944, Henri Castioni avait épousé Suzanne Schaaf le 19 janvier 1946. Deux filles ont vu le jour au sein du couple : Françoise, épouse Ferry, qui habite à Belfort ; Nicole, épouse Moulin, à Epinal. Employé au début de sa carrière professionnelle à la coopérative Jeanne d'Arc, M. Castioni fut plus tard embauché à la papeterie Mougeot à Laval, à l'usine CIPA, puis à la filature de Laveline-devant-Bruyères. Installé avec son épouse, depuis 1985 dans un petit pavillon du lotissement Bel Air, Henri Castioni s'adonnait avec passion aux plaisirs tranquilles du jardinage. Grand-père de trois petites-filles qu'il adorait, il aimait être entouré des siens. Les obsèques de M. Henri Castioni seront célébrées ce samedi 11 janvier à 14 h 30. Nos sincères condoléances à ses proches.  

<head>Echanges de vœux communaux</head>

<head>Au grand salon de l'hôtel de ville</head>
Jean-Louis Ferrafiat, porte-parole de ses collègues pour présenter des bons vœux au maire et à la municipalité.  Tout comme l'année passée, la première cérémonie de présentation officielle des vœux à l'occasion de la nouvelle année a été celle qui réunit le personnel communal et les élus locaux. « Une famille municipale dévouée à la cause de la population de Bruyères » en dira le maire. Alain Blangy a néanmoins rappelé que, sans l'impôt des Bruyèrois, rien ne serait. La tâche d'employé municipal est parfois ingrate car, ajoutera le maire, « les mercis sont rares et les reproches sont légion. » Et de mettre l'accent sur les échanges nécessaires entre la municipalité et ses employés : « Je compte aussi sur vous pour nous aider à anticiper, pour nous alerter en cas de dysfonctionnement, pour nous faire bénéficier de votre expérience pour qu'ensemble, nous soyons toujours plus efficaces pour le bien être de ceux qui nous font confiance. » En 2002, de nouveaux personnels ont été accueillis. On peut citer Jean-Christophe Marotel, secrétaire général de mairie, Patricia Chassel, Josiane Cunin, Sylvie Longoni, Denis Costet, Yves Etienne, Cédric Mercier, Patou Guillaume. Des gens dévoués qui rejoignent des collègues non moins efficaces et aimables. Des embauches sont promises à destination des services administratifs et techniques. Un tour d'horizon de la vie locale a notamment rappelé l'avènement le 1er janvier 2003 de l'intercommunalité avec la communauté de communes de la vallée de Vologne, l'adhésion au SICOVAD, la création de l'antenne du CLIC (centre local d'information et de coordination gérontologique). L'organisation de réunions de quartiers est apparue bien perçue par la population. Ces rencontres suivies par beaucoup de monde ont permis un dialogue courtois et constructif. D'autres devraient suivre. Des travaux et aménagements divers ont été réalisés en ville, en terrains communaux et en forêt. Un tracteur destiné aux espaces verts, une balayeuse et une camionnette ont été achetés. Le renouvellement du matériel devrait se poursuivre en 2003. Avant d'inviter à trinquer à la nouvelle année et d'entendre les voeux formulés par Jean-Louis Ferrafiat, porte parole de ses collègues, le maire s'est félicité d'un regain de l'activité commerçante au travers de la cité.  

<head>L'avenir de la forteresse en question...</head>
Jean-Jacques Cocheteux a clairement et publiquement évoqué l'avenir du site.  Dans son discours prononcé à l'occasion de la cérémonie des vœux, Jean-Jacques Cocheteux, maire adjoint chargé du budget, a évoqué longuement et publiquement l'avenir du site de la forteresse. Ses propos ont dû aller droit au cœur de M. et Mme Debry, qui aujourd'hui doivent être quelque peu rassurés quant au devenir de l'œuvre de leur vie. Après avoir rappelé la remise des insignes de la Légion d'Honneur à Chantal Debry l'orateur a donc abordé le thème de la forteresse en forme d'hommage à l'égard de ceux qui y ont travaillé : « Ce geste de distinction honorifique traduit pour nous la reconnaissance faite à l'association du Vieux Châtel pour l'œuvre exécutée et dirigée par M. et Mme Debry pour la mise en valeur de la forteresse. Derrière ces murailles, ces tours, ces pierres il y a des hommes et des femmes qui n'ont eu de cesse depuis trente ans que de creuser, pelleter, déblayer les vestiges pour valoriser et animer ce patrimoine hérité du Moyen-âge, mais aussi de reconstituer avec d'infinies précisions l'histoire de ces lieux (...). » Le maire-adjoint a poursuivi parlant d'avenir : « L'essai qui a été marqué doit être transformé. Il nous faut trouver les moyens de porter encore plus loin le développement de la forteresse d'autant qu'à Nomexy, Boussac nous rappelle cruellement la fin d'une ère industrielle. Le monde change, il faut s'adapter sans cesse. Notre avenir passe avant tout par nos propres atouts. Le potentiel, non seulement de Châtel mais de tous les environs, passe assurément par le développement de la forteresse. C'est pourquoi je forme le vœu de voir évoluer cet héritage du passé, que son potentiel soit développé, que son histoire soit plus largement racontée et qu'elle continue à générer des passions, que son accessibilité soit favorisée et soutienne encore plus d'actions pédagogiques, éducatives et artistiques, que son activité soit effervescente et qu'elle stimule notablement l'économie locale (hébergement, restauration, commerce artisanat) et par conséquent que son développement touristique et culturel soit porteur d'avenir pour tout notre territoire. Vaste projet qui se dresse devant nous tous, et la peine attendue sera à la hauteur des enjeux annoncés. A l'image des irréductibles convaincus qui ont su peu à peu sortir de l'oubli ces vestiges enlisés, unissons nos énergies pour avancer progressivement et durablement sur le chemin. Voilà le vœu ambitieux et rempli d'espoir que je voulais formuler en cette période propice (... ) ». Les bénévoles ont donc donné l'exemple à suivre. Si volonté il y a... tout est possible.   

<head>REPAS DANSANT A L'ECOLE</head>
Les membres de l'association « les Amis de l'Ecole » et les enseignants organisent leur repas dansant annuel le samedi 18 janvier à 20 h 30 à la salle Camille Peultier. Au menu, sangria, couscous, salade, fromage, profiteroles, fruits et soupe à l'oignon. Tarifs : 17 €, adultes, 11 €, enfants de 13 à 17 ans, 9 €, enfants de 6 à 12 ans. Réservations auprès des membres de l'association ou de la mairie avant le 14 janvier.   

<head>Disponible 24 heures sur 24</head>
Didier Noirtin a été accueilli par François Diot et Christian Belot, adjoint aux travaux.  La cérémonie des vœux a été l'occasion de rappeler les faits marquants et les promotions 2002 des agents communaux (voir encadré ci-dessous). Elle aura aussi permis de présenter aux forces vives et associatives de la cité le nouveau chef des services techniques, Didier Noirtin. Lequel succède à Sophie Iola qui a demandé et obtenu, le 1er octobre dernier, sa mutation pour le service des espaces verts de la ville d'Epinal. Agé de 27 ans, le nouveau patron des services techniques a pris son poste le 2 janvier, il demeure à La Haye. Après un baccalauréat E préparé et réussi au lycée Pierre Mendès-France à Epinal, il a décroché une licence de génie civil. Puis, ce sera ensuite l'entrée dans la vie active comme chef de chantier au sein de la société Péduzzi. Une entreprise où il restera durant deux ans avant de se réorienter vers le métier de maçon. Un apprentissage qu'il va effectuer simultanément à Uzemain auprès d'un artisan et à Strasbourg une semaine par mois chez les compagnons du Devoir durant deux ans. Obligé de retourner vers son métier initial à la suite d'un malencontreux accident, ses qualités et son expérience ont tout de suite convaincu la municipalité. Qui l'a nommé au grade de technicien territorial auxiliaire. « J'avais eu l'occasion de l'apprécier lors d'un stage qu'il avait effectué au conseil général en juillet 1998 », confie Christian Belot, adjoint aux travaux. Nouveauté, la municipalité a décidé de le doter d'un téléphone portable où on pourra le joindre 24 h/24 en cas de problème de voirie, d'éclairage... « Nous allons mettre ce service en place prochainement », note Christian Belot. Amoureux de la précision et du travail bien fait, Didier Noirtin aura également en charge la gestion et la coordination du planning des six employés des services techniques et le suivi des chantiers communaux. Une tâche prenante mais ô combien intéressante et importante pour le bien-être de la population chantrainoise.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel, 03.29.33.02.47.  

<head>A NOTER</head>
Service des Eaux : 03.29.38.04.57 (numéro unique 24 h sur 24). Dépannage électricité 24 h sur 24 : 08.10.44.88.88 (coût d'un appel local). Dépannage gaz 24 h sur 24 : 08.10.66.88.88. Piscine : 14 h à 16 h 30 et 17 h à 19 h 30.   

<head>Des vœux sur fond de référendum</head>
Médaillés et retraités ont reçu l'hommage de Jean Alemani.  

<head>La salle Barbelouze avait fait le plein.</head>
« Présenter les voeux est toujours un exercice difficile, non pas tant parce que les sujets manquent, mais parce qu'il est délicat de savoir par où commencer », lance Max Richard. Mais, l'expérience aidant, l'exercice n'est plus une épreuve. Le directeur des services de la ville a d'emblée abordé les 35 h et rappelé « que la ville était précurseur en la matière puisque dès 1982, un contrat de solidarité avait été signé sur une base de 37 h hebdomadaires ». Le bilan a mis en avant à la fois « l'avancée sociale indiscutable, mais aussi les difficultés dans l'organisation du travail ». Revenant sur le choc du 21 avril, Max Richard a rendu « à tous les républicains, qui ont choisi de défendre les valeurs si chèrement acquises au fil de l'histoire ». L'orateur est revenu « sur les engagements et responsabilités des communes. ÙCertaines sont partagées avec d'autres collectivités dans le cadre de l'intercommunalité depuis plusieurs décennies. Mais, j'ai surtout relevé l'ouverture d'un débat de fond sur la communauté d'agglomération. » Refusant de donner son avis, « droit de réserve oblige », le secrétaire général a constaté qu'une proposition de référendum se faisait de plus en plus jour. « Pourquoi ne pas consulter les citoyens sur un projet d'ensemble qui concerne leur avenir. Une démocratie achevée passe à intervalles réguliers par une consultation directe. » Rappelant que le président de la République avait donné sa préférence au référendum, lors de la campagne des présidentielles, pour l'approbation de l'acte II de la décentralisation. Alors qu'on sait qu'hormis quelques lois organiques, celui-ci sera décidé par le Congrès. Implacable. Après les remerciements du maire, il ne restait plus qu'à passer aux 9 médailles du travail et aux 4 départs en retraite. Les départs en 2002 : Claude Fleurentin, agent technique principal ; Jean-Claude Chopot, agent technique chef ; Michel Corthier, contrôleur principal ; Cécile Périsse, rédacteur principal ; Daniel Philippot, agent de maîtrise ; Claude Thiébaut, chef de police municipale. {RLes médaillés du travail : 30 ans : Christian Villemin, technicien territorial chef ; Danièle Clément-Demange, agent territorial spécialisé des écoles maternelles ; Monique Ehlinger, agent d'entretien qualifié. 20 ans : Katherine Arends, rédacteur chef ; Claude Wasser, agent technique principal ; Bernard Rosenstiel, agent d'entretien ; Daniel Rolin, agent d'entretien qualifié ; Christine Heitzmann, agent territorial spécialisé des écoles maternelles ; Jean-Claude Sagard, agent technique qualifié ; Paul Tisserand, agent technique principal.   

<head>CATCH : C'EST PARTI</head>
La billetterie pour le gala de catch, qui se déroulera le 22 février à la Rotonde, est ouverte. Les billets (13 euros place assise, et 10 euros place debout) sont disponibles aux points suivants : super U, atelier Vosges gravures, échappement 88 et meubles Filiol. Le nombre est limité !  

<head>ENQUETE PUBLIQUE</head>
L'enquête publique relative à la 14e modification du plan local d'urbanisme est différée et reportée à une date qui sera communiquée ultérieurement.  

<head>AG DE L'EST CENTRALE</head>
L'entente sportive thaonnaise tiendra son assemblée générale annuelle le vendredi 24 janvier, à 20 h 30, salle Verdun. L'ordre du jour sera le suivant : rapport moral du président, rapport et compte rendu financier du commissaire aux comptes, désignation du commissaire et de son suppléant pour 2003, questions diverses, rapports d'activités des présidents de section, intervention du président puis des personnalités présentes, remise des récompenses et pot de l'amitié.     L'envol des mots Mais au préalable, Joël Florence, président de la société des fêtes, reviendra sur ce challenge où les oeuvres furent disséminées parmi les expositions du salon, où ce furent les artistes exposants qui, à travers leurs préférences, donnèrent un classement, puisqu'il en fallait bien un. « Mais chacune méritait sa palme », notera pédagogiquement Joël Florence. Ce dernier mit d'ailleurs un point d'honneur à commenter et à complimenter chaque oeuvre. Au final, le challenge fut remporté par les élèves de 3e technologie du LPR Emile Gallé avec leur « envol des mots », suivis des gagnants 2001, à savoir les élèves de l'école maternelle de Bouxières et leur « profil de classe en noir et blanc ». En troisième position, arrivèrent les enfants de l'école primaire Jules Ferry et leur belle peinture « clin d'oeil à Halloween » « Les premiers pas » de l'école de dessin du centre social arts et loisirs furent 4ème. Bien entendu, à la lecture de ce palmarès, furent jointes les récompenses méritées. Vint enfin le moment de s'initier à une autre forme d'expression artistique, à savoir l'art... culinaire. En 2003, le challenge marquera le pas pour cause de millénaire, avant de reprendre ses droits en 2004. Félicitations à tous ces artistes amateurs !   Les portes du salon d'honneur de l'hôtel de ville se sont ouvertes pour honorer les candidats et lauréats du 2e challenge sur l'art, organisé par la société des fêtes, conjointement au salon des artistes amateurs, en novembre dernier. Avec des créations laissées au libre choix des groupes participants, les oeuvres empruntèrent leur chemin à la poésie, au dessin, à la peinture, au noir et blanc. En toile de fond, il s'agissait bien sûr d'encourager les plus grands à dévoiler leur talent, et aux plus jeunes de développer le regard et la fibre créatrice, de titiller leur motivation à travers ce concours, d'offrir un support supplémentaire de travail aux enseignantes. Place donc aux récompenses !   

<head>L'agenda du week-end</head>
SAMEDI Mariage : à 15 h, en mairie, Daniel Villocq et Coralie Thévenin uniront leurs destinées. Karaoké : à partir de 20 h 30 à la brasserie Saint-Nicolas, 77 rue de Lorraine.   DIMANCHE Loto : de l'association familiale, à partir de 14 h 30, salle Verdun. Belote : au bar de la gare, avenue des fusillés, à partir de 14 h. Classe 47 : repas de la classe au restaurant « le galion ». FNACA : galette de la section, à 14 h 30, au CSAL. Foot : les seniors C reçoivent Rambervillers, à 14 h 30, sur le stabilisé du Lederlin (si l'état du terrain le permet).    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>
Sortie dominicale Un mercredi par mois, une sortie dans un lieu plus éloigné, et à chaque fois différent, est organisée. En moyenne, une vingtaine de personnes participent, quel que soit le temps, à cette sortie hebdomadaire. Un dimanche par mois, l'association propose une randonnée suivie d'un repas au restaurant, sur un site présentant un intérêt culturel. Le déplacement pour se rendre sur le lieu de la marche se fait en voiture ou parfois en autocar. La sortie du mois de novembre s'est effectuée en forêt de Champenoux et celle du dimanche 15 décembre au Val-de-Brénon, près de Vézelise. Concernant la randonnée de janvier, elle aura lieu demain et, exceptionnellement, dans les environs immédiats, afin de permettre aux marcheurs de se retrouver dans la salle d'expositions de l'espace-loisirs de la Champagne vers 12 h 30. Après le repas tiré du sac au cours, duquel seront évoqués souvenirs et anecdotes de vacances, sera dégustée la traditionnelle galette des Rois, offerte par l'association. Programme : 9 h, rendez-vous sur le parking de l'espace-loisirs de la Champagne ; 9 h 05, départ en bus vers Pompey, place du 10-Septembre ; 9 h 15, départ de la randonnée de 12 km, Pompey-Frouard, forteresse des Rays, le Châtillon, la Valriche, Liverdun vieux village, la Champagne ; 12 h 30, espace-loisirs Contact : Claude Schœnher, 03.83.24.66.15.   Il faisait très froid, plusieurs degrés en dessous de zéro, ce mercredi, pour la première marche de l'année 2003. La bise qui balayait le plateau piquait le nez et les oreilles, mais il en aurait fallu beaucoup plus pour empêcher les marcheurs des « Randonnées Pédestres Liverdunoises » de s'adonner à leur sport favori. Si certains manquaient à l'appel, c'était pour des raisons professionnelles ou de garde d'enfants. « Quel changement par rapport au mois de décembre, durant lequel nos sorties ont souvent connu la pluie et les chemins boueux. Aujourd'hui, c'est le froid, la neige et le sol gelé. Nous préférons ce temps beaucoup plus sain. Il suffit de bien se couvrir et de se protéger la tête et les mains », assure Erika Schœnher, l'épouse de Claude, le président de l'association. Les Randonnées Pédestres Liverdunoises proposent une marche chaque mercredi, dans la nature environnante, entre 14 h et 17 h, à partir du parking de l'espace-loisirs de la Champagne, point de ralliement.   

<head>Une priorité : améliorer le service public</head>
« Il faut accueillir les demandes des administrés comme celles d'un client. »   Un message de maire qui a été écouté avec soin.   Le personnel communal a répondu en nombre à l'invitation du maire et du conseil municipal pour la traditionnelle présentation des vœux. Vœux au cours desquels Jean-François Grandbastien a souhaité à toutes et à tous « une bonne et excellente année 2003 », année qu'il a désiré mettre sous le signe du service public auquel il a voulu redonner quelques lettres de noblesse. Le maire a rappelé l'action des élus dans la gestion des carrières, action ayant permis de titulariser celles et ceux qui devaient l'être, et de faire passer certains au grade supérieur. « Ce souci des personnes de la part de la nouvelle équipe, que certains ont pu remarquer, ne ressemble ni à de la faiblesse, ni à la bonté du maire et encore moins à une quelconque pusillanimité. Il traduit pour moi, comme pour les adjoints et délégués, la volonté de travailler dans le même sens qui est celui du service public. Le temps n'est plus à une époque, où le fonctionnaire municipal avait la toute puissance du tampon et celle du formulaire administratif. Les administrés sont devenus des consommateurs... il faut aujourd'hui accueillir leurs demandes comme étant celles de nos clients. » C'est donc un message délibéré vers une amélioration du service qu'a formulé Jean-François Grandbastien lors de ses vœux qu'il place, comme il le confie lui-même, « sous le signe de la franchise ». Jeanne-Marie Etienne, directrice générale des services, a ensuite salué les modifications intervenues. Notant la mise en place de réunions hebdomadaires comme « une force pour l'organisation interne parce qu'elle marque la volonté de tous, élus et fonctionnaires, d'échanger en vue d'une meilleure efficacité des missions des services. Frouard est une mairie active l'image de ses élus. Nous allons travailler ensemble sans oublier la priorité des priorités : le service public. » Message de concert, donc, avec celui de Jean-François Grandbastien, de concert également le souhait que « 2003 se déroule dans la sérénité, la santé et le bonheur ». Souhaitons qu'il en soit ainsi.   

<head>Famille loisirs</head>
Familles Loisirs Information (FOL 54) tiendra son assemblée générale vendredi 14 février à 19 h, au centre socioculturel Jean-Hartmann, avenue du Général-De-Gaulle. A l'ordre du jour : rapport moral ; rapport d'activités ; rapport financier ; rapport réviseur aux comptes ; vote des résolutions et renouvellement des membres du CA (il convient désormais d'adresser sa candidature par courrier au président, 8 jours avant l'assemblée générale en précisant le nom de la section), interventions diverses. Deuxième partie récréative : concert ; chansons contemporaines avec le groupe Diatonic, « Fli s'expose » dans le hall, avec les sections peinture, photos et déco (prolongation les 15 et 16 février) Troisième partie conviviale : pot de l'amitié dans le hall, restauration : 12 € tout compris. S'inscrire auprès d'Anne-Marie Fogel, 12, rue de la Mine, avant le 10 février. Quatrième partie solidarité : restos du Cœur et épicerie sociale de la Maison Fleurie. Comme les autres années, la FLI vous sollicite pour apporter des denrées alimentaires et des produits d'hygiène, pour adultes et enfants. A déposer dans le hall d'entrée lors de l'assemblée générale. Pour tous renseignements, joindre le président, Georges Jodion, au 03.83.49.05.69.    

<head>Communauté de communes du bassin de Pompey : solidarité handicap</head>
La Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés, section du bassin de Pompey, organise demain dimanche 12 janvier 2003, de 14 h à 18 h, salle des fêtes de Custines, un après-midi récréatif pour tous les handicapés du bassin de Pompey, adhérents ou non adhérents. Pour cette troisième édition, la FNATH, en partenariat avec la commune de Custines et la participation de la Croix-Rouge du bassin, permettra à plus de 150 personnes de se rencontrer et, parfois, de sortir de leur isolement. Une part de galette et une boisson de leur choix leur seront servies gracieusement. Un bon moyen de fêter 2003 : année européenne des personnes handicapées.   D.M.      

<head>Bloc-notes de Pompey Frouard et Liverdun</head>

<head>Gendarmeries</head>
Pompey : 03.83.49.22.45. Frouard : 03.83.49.30.76. Liverdun : 03.83.24.53.12.  

<head>Loisirs Culture</head>
Pompey : Piscine ouverte de 14 à 19 h, tél. 03.83.49.15.34 ; bibliothèque centre socioculturel, de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 h à 17 h. Marbache : Bibliothèque, ouverte de 14 à 16 h. Frouard : Médiathèque L'Orange Bleue, ouverte de 14 à 17 h Liverdun : Marché, de 8 à 12 h, place de la Gare ; CDthèque et bibliothèque du Plateau, ouverte de 11 h 15 à 12 h 45 et de 14 h 15 à 16 h 45 ; bibliothèque de la Gare, ouverte de 10 à 12 h.  

<head>Environnement</head>
Bassin de Pompey : Déchetterie de Frouard, ouverte de 10 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 19 h aux particuliers.   L'EST REPUBLICAIN Correspondants Pompey : Joël Chibane au 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22 ou Nicole Weber au 03.83.24.17.06. Frouard : France Colson au 03.83.24.39.85. Liverdun : Maryse Charpin au 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 et Gérard Gerber au 06.62.41.41.28 ou Roger Lallement au 06.67.67.18.90 ou 03.83.24.57.73. Marbache-Saizerais : Maryse Charpin au 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73. Dépositaires Liverdun : Nathalie Dubreuil 03.83.23.35.30 ou 06.60.95.61.18. Pompey : Patrick Szkuta au 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08.     

<head>Plus d'humanisme</head>
La direction du domaine des Eaux Bleues fut, alors, pour Régis Buttner une réelle opportunité, car elle correspondait chez lui à deux priorités. « Le maintien dans ma région d'origine mais surtout, après de pénibles moments dans mon activité qui consistait essentiellement à gérer des plans sociaux, de retrouver un domaine, où la dimension humaine primait avant toute chose. » Pour autant son expérience du privé ne sera pas inutile. « La productivité à outrance, la concurrence sans concession, j'ai connu, ce n'est à partir d'un certain stade plus vraiment enrichissant. Mais la réussite d'un CAT, qui produit sur le marché, passe aussi par une forme de concurrence et la nécessité d'une certaine productivité, mais dans un contexte plus serein. » Avec, au final, l'objectif prioritaire qui change fondamentalement aux yeux de Régis Buttner. « Ce n'est plus la rentabilité et le profit, mais bien le bien-être, qui passe par une forme d'intégration par le travail des handicapés, dont nous avons la responsabilité. Ce qui est aujourd'hui, pour moi, la principale raison qui motive ma présence à la direction de ce CAT. Avec la perspective d'une existence professionnelle beaucoup plus riche sur le plan humain. »   Passage de relais aux Eaux Bleues ou Maurice Perrin, parti en retraite, cède sa place de directeur du centre d'aide par le travail à Régis Buttner. « Né à Nancy, j'ai connu une courte période dans une autre région, à Nantes, où j'ai intégré une école d'ingénieur, l'E.N.S.M., puis je suis revenu en Lorraine où j'ai débuté, en 1976, ma carrière d'ingénieur. » Aujourd'hui, à 50 ans, Régis Buttner réside toujours dans la banlieue sud de l'agglomération nancéienne et il lui a été permis de vivre la plus grande partie de sa vie professionnelle dans une entreprise créée en 1985. « Il s'agissait de l'entreprise Thomson, implanté à Maxéville. Cette entreprise, dont l'activité était l'assemblage de semi-conducteurs, avait été implantée sur initiative gouvernementale, dans le cadre du traitement de la crise du secteur sidérurgique. Elle a connu ensuite plusieurs actionnaires, devenant ainsi SGS Thomson, puis, en 1993, ASAT, lors de son rachat par un actionnaire chinois. » L'entité économique ne variant pas dans sa production, Régis Buttner y a effectué sa carrière. « Un parcours finalement classique : ingénieur, responsable de la maintenance, directeur des services généraux puis de la maintenance, et enfin directeur technique, avant d'accéder au poste de directeur général en 1999. » Et, hasard de l'évolution des marchés, ce sont des producteurs concurrents, de l'Europe de l'Est et de Chine, qui ont mis un terme à l'existence de l'entreprise. « Nous avons vécu une pression terrible à l'émergence de ces nouveaux concurrents, qui sont venus nous prendre nos marchés américains puis européens. Après une courte période de survie, de novembre 2001 à octobre 2002, l'entreprise a fini par disparaître. »    

<head>Précision</head>
Les informations, relatives aux sorties piscine et au repas des anciens, qui ont été publiées dans nos colonnes, mardi dernier, sont erronées. En effet, toutes deux datent de l'année dernière. Aucune sortie piscine ne sera organisée courant janvier. Toutefois, le repas des anciens aura bien lieu demain, dimanche 12 janvier.    

<head>De nouveaux châtelains</head>
Martine et Jean-Marie et un de leurs fils Clément   Martine et Jean-Marie Cuny, éditeurs bien connus, viennent d'emménager dans l'aile gauche du château du Tremblois. « Nous habitions en Vieille Ville », explique Martine, « et nous aspirions au calme et à la tranquillité. J'apprécie la beauté des paysages du secteur. Resté rural, il n'est pas dénaturé. De plus, mon cheval est en pension à la ferme du Piroué toute proche. » Habité par plusieurs familles, le château du Tremblois, situé entre Laneuvelotte et Velaine, a retrouvé son lustre d'antan grâce à ses copropriétaires. Ancien rendez-vous de chasse au milieu des bois au 19e siècle, il est devenu une agréable maison de maître en 1869, et l'aile de la salle à manger fut ajoutée en 1876. Le château a abrité trois générations de comtes de Bizemont. Jusqu'en 1993, c'est le comte de Miscault qui fut le propriétaire de cet édifice important par le nombre de pièces et dont la façade arrière donne sur un parc de cinq hectares planté d'arbres d'ornement. Le hall a été construit juste avant la première guerre mondiale et a été terminé au moment de l'ouverture des hostilités. Puis le château a été occupé pendant quatre ans par les troupes françaises, ce qui provoqua la dispersion d'une grande partie des papiers et docuuments. Du Tremblois au château de Voirincourt, il y avait autrefois un étang, dont la ligne de digue est encore visible. Mais cette digue a été démontée au siècle dernier. Fervent défenseur de la tradition régionale, ancien propriétaire de « La Librairie Lorraine », Grande Rue à Nancy, directeur de « La revue Lorraine », auteur en particulier de l'incontournable recueil de recettes du terroir « La Cuisine Lorraine », Jean-Marie Cuny devrait apprécier la ruralité de Laneuvelotte, le village aux trois châteaux. Bienvenue au village. Documentation : Archives départementales, Inventaire de Lorraine, archives personnelles de M. l'Abbé Georges Arnould.  

<head>Etre proche de ses amis</head>
Vincent et Sandrine, un retour aux sources.   Vincent Kaltenbach et Sandrine Lapp viennent de s'installer 61, Grande Rue, dans l'un des appartements de l'ancien relais de diligence ayant appartenu à la famille Rolley et rénové par son nouveau propriétaire Bernard Demange. Vincent, 27 ans, est peintre-décorateur et vient de Bouxières-aux-Chênes. Sandrine, 24 ans, originaire de Vichy, est étudiante en droit. « Nous nous plaisons beaucoup à Laneuvelotte, car j'y ai beaucoup d'amis », explique Vincent. Très investi dans la vie associative du secteur, Vincent entraîne, avec son assistant Vecelin Mrmos, les 30 seniors de la section football de l'association sportive du Grand-Couronné. Bienvenue au village !  

<head>Bienvenue à Noëlle et à Michel</head>
« Nous apprécions le calme de la commune. »   Noëlle et Michel Janot viennent de s'installer au 20 rue du Breuil, le long de la route de Lenoncourt. Ils ont deux enfants Raphaël, 11 ans, et Gaëlle, 19 ans. Noëlle est chargée de projet à la Mission locale du Val de Lorraine et Michel est directeur de l'association d'insertion Ecoval à Laxou. « Mon travail est de confier des missions à des demandeurs d'emploi », explique-t-il. Ils viennent de Seichamps et souhaitaient une plus grande maison et un jardin à eux. « A Seichamps, nous louions un potager », confie Noëlle. « Nous apprécions le calme de Cerville et sa proximité de la ville. Nous voulons nous intégrer très vite au village. Nous avons déjà invité tous nos voisins pour faire connaissance. » Souhaitant s'investir dans la vie associative, Noëlle et Michel viennent de participer à l'assemblée générale du foyer rural, au cours de laquelle ils ont été élus membres du conseil d'administration. Michel prendra même la responsabilité de trésorier-adjoint aux côtés de Didier Aubry. Bienvenue dans le village !  

<head>Les très jeunes en piste</head>
Des approches gymniques parfaites pour apprendre les bases  Proposée par Bouxières-Loisirs, dirigée par Nelly Claudon, âgée de 24 ans, en première année à l'IUFM, l'activité « la danse moderne » va de pair avec la pédagogie. De ce fait, les participantes à son cours, qui a lieu les mercredis de 14 h à 15 h dans la salle du Père-Gérard, sont de plus en plus jeunes. Apprendre à se trémousser en rythme avec, en prime, une chorégraphie, n'est pas évident. Naturellement, les mouvements demandés sont en rapport avec l'âge, mais l'harmonie règne sur la piste, où quelques approches gymniques peuvent accrocher le regard, en suivant les musiques de Star Academy ou de Company Secundo. Un garçon, Théo Merlin, a osé faire partie de l'équipe et semble bien s'intégrer. Avis à d'autres amateurs.   

<head>Bienheureux Père-Gérard de l'Amezule</head>
Messes, aujourd'hui, à 18 h à Dommartin. Demain à 10 h 30, à Bouxières-aux-Chênes, Brin et Champenoux.   

<head>Aider les plus démunis</head>
Création de la « Case santé » en dur à Namouté.   Depuis 1993, date à laquelle eut lieu le jumelage Eulmont-Namouté faune, bourg à 30 km de piste de Kanté au nord du Togo (impraticable pendant la saison des pluies), les membres de l'association ACIM ne restent pas inactifs. Notamment par le biais de diverses manifestations, dont l'objectif est de récolter des fonds pour suivre un projet local. Il a été créé une « case santé » en dur, un service d'autant plus rare sur la région, et qui emploie deux salariés. Une « matrone », qui est la sage-femme, et un infirmier pour des soins en ambulatoire. Parallèlement, un envoi de livres par les CM2 du caté d'Eulmont pour les écoliers, qui travaillent depuis peu sur des pupitres (auparavant sur leurs genoux), a été vivement apprécié. D'autres réalisations en commun ont été effectuées. Hormis le dispensaire et l'apport de matériel scolaire toujours insuffisant, une formation de personnel a été mise en place. L'objectif est bien d'aider, mais selon les besoins et faisant suite à un projet précis. L'ACIM-Eulmont aide les plus démunis, quelles que soient leurs opinions politiques, philosophiques ou religieuses. Elle compte un soutien financier de plus de 150 sympathisants, une vingtaine de familles cotisant régulièrement, des collecteurs, des responsables d'activités, un chargé de communication, un trésorier et un coordinateur. Les actions sont toujours en cours avec des idées qui peuvent sans cesse se développer. Un partenariat est établi avec des Eulmontois qui vont régulièrement au Togo pour constater, en outre, l'évolution des projets et des Togolais qui viennent aussi en France. Une réunion de préparation est prévue lundi 13 janvier, à 20 h 30, à la salle polyvalente, de manière à « penser » à la manifestation qui aura lieu dans la soirée du 15 février prochain. Venez nombreux. Des documents et photos seront à la disposition des nouveaux venus.   

<head>MEDECINS</head>
Bouxières-aux-Chênes, Amance, Faulx, Leyr : Dr Nicolas, tél. 03.83.31.12.31. Brin-sur-Seille, Moncel-sur-Seille, Champenoux : Dr Aubry, tél. 03.83.31.61.15. Pompey, Frouard, Custines : Dr Malingrey, tél. 03.83.49.39.25. Bouxières-aux-Dames, Champigneulles, Eulmont, Lay-Saint-Christophe : Dr Priqueler, tél. 03.83.38.35.15. Liverdun : Dr Jelansky, tél. 03.83.24.09.19. Marbache, Saizerais : Dr Marczak, tél. 03.83.24.54.42.  

<head>SOINS INFIRMIERS</head>
Bouxières-aux-Chênes, Amance, Agincourt, Dommartin-sous-Amance, Laître-sous-Amance : MM. Flury et Pécot, Mme Rac, tél. 03.83.31.16.00. Champenoux et environs : Mme Favier, tél. 03.83.31.77.77. Mme Houot, tél. 03.83.31.61.13. Champigneulles, Mmes Bieda et Depinal, tél. 03.83.38.26.45. Centre de soins, tél. 03.83.38.04.98. M. Joël Isselé, tél. 06.08.33.29.81. Custines, Malleloy, Faulx, Vallée de la Mauchère : Mmes Michalak et Janezic, tél. 03.83.49.35.87. Lay-Saint-Christophe, Eulmont : cabinet Sinninger-Kostulski-Rose, tél. 03.83.22.88.94. Bouxières-aux-Dames : Mme Gourmand, tél. 03.83.22.99.22. et Mme Saïzonou, tél. 03.83.22.67.56. Leyr et Vallée de la Seille : Mmes Chaptal et Bellion, tél. 03.83.31.81.52. Marbache, Belleville, Millery : Mmes Lacresse et Sommer, tél. 03.83.24.90.87 ou 03.83.24.96.99. Frouard, Pompey : Mme Wechtler, tél. 03.83.49.10.69.  

<head>PHARMACIES</head>
Secteur Bouxières-aux-Dames, Champigneulles, Eulmont, Lay-Saint-Christophe, Frouard, Liverdun, Pompey, Custines, Malleloy, Faulx, Leyr : samedi de 12 h à 14 h et de 19 h à dimanche 9 h, tél. 03.83.30.62.62. Secteur Brin-sur-Seille, Champenoux, Mazerulles, Moncel-sur-Seille, Delme : pharmacie Kraft-Lambinet, à Brin-sur-Seille.  

<head>AMBULANCES</head>
Secteur Frouard, Pompey, Liverdun, Champigneulles, Lay-Saint-Christophe, Eulmont, Custines, Malleloy, Faulx : ambulances ATSU Nancy-Nord, tél. 03.83.24.33.00. Ambulances Alpha 54, tél. 03.83.22.69.69. Ambulances Nagel Yves, tél. 03.83.24.20.20. Ambulances SOS 54, tél. 03.83.24.56.88.    

<head>Vœux de la municipalité</head>
Ce soir, les habitants sont invités à la présentation des vœux de la municipalité à 18 h, dans la salle communale.   

<head>Saturation postale</head>
L'espace pour travailler est plus qu'exigu...   Les locaux de La Poste, situés rue Curie, souffrent d'un problème de saturation particulièrement aigu en fin d'après-midi, alors qu'arrive le courrier collecté en tout point de Frouard, ZAC y compris. Certes, la période des fêtes n'est pas propice pour les désengorger, mais le surplus de courrier du « aux bons vœux » souhaité n'est pas seul incriminé pour expliquer cet engorgement. L'augmentation en volume du courrier traité ces dernières années n'a pas été accompagnée d'une augmentation parallèle de l'espace destiné à le recevoir. C'est donc dans les interstices d'espace encore disponibles entre les chariots amenant le courrier que doit s'effectuer le travail des agents, car nul espace n'est prévu pour « garer » lesdits chariots, certes indésirables mais néanmoins indispensables... Puisque la période est propice aux bons vœux, souhaitons que 2003 apporte de bonnes nouvelles à l'équipe en poste.   

<head>ANCIENS</head>
Demain à 12 h, repas des anciens offerts par le foyer rural à la salle polyvalente. Accueillis par l'équipe des bénévoles, les aînés auront au dessert le plaisir d'écouter un mini-concert de la chorale Rétro-Mélody de l'association des retraités de Seichamps.  

<head>IKEBANA</head>
Aujourd'hui pour les vœux du foyer rural et demain pour accueillir les anciens au repas annuel, Roberte Cailliez, maître de l'école Ohara d'Ikebana, présentera sur les tablées de la salle polyvalente des compositions florales orientales réalisées tout spécialement pour l'occasion. Lundi 13 janvier, à 14 h, à la salle polyvalente, atelier d'art floral japonais proposé par le foyer rural et animé par l'association « Bouquets venus d'ailleurs ». Au programme de la séance, compositions dans des vases hauts. Information : Robert Cailliez au 03.83.22.82.50.   

<head>ADMR : de nouveaux services</head>
Le bureau réorganise au mieux ses diverses actions.   Réuni pour la première fois dans la commune, le bureau de l'ADMR « du pain de sucre » a établi son programme. Une réunion que l'on pourrait résumer par ces trois mots : réorganisation, efficacité, service. Les différentes démarches administratives sont toutes réalisées en attente de retour. Le territoire d'intervention ne se limite pas aux villages représentés, mais peut s'étendre aux voisins qui vont être contactés et ressemblerait géographiquement à la nouvelle communauté de communes. Quatre services à mettre en place dès que possible : aides aux personnes âgées, aux familles, portage des repas, télé-assistance. Les prochaines réunions sont déjà programmées, seront tournantes dans les villages selon la disponibilité des salles.  

<head>Communauté de communes du Grand-Couronné</head>

<head>Mise en place du bureau</head>
Election du bureau : la communauté de communes, qui regroupe 17 villages, tiendra sa première réunion de conseil communautaire, mardi 14 janvier à 18 h 30 à la salle Saint-Nicolas à Champenoux. Ordre du jour : Désignation de trois scrutateurs, élections du président, élections de sept vice-présidents, élections de 17 membres du bureau (dont les 7 vice-présidents), détermination du nombre de commissions à mettre en place, constitution des commissions d'appel d'offres et élections (mises en place pour la durée du mandat). Assemblée générale : la communauté de communes tiendra sa première assemblée générale à la salle Saint-Nicolas à Champenoux le mardi 14 janvier à 20 h 30. Ordre du jour : vote des nouvelles indemnités du président, ainsi que celles des vice-présidents ; vote des nouvelles délégations retenues ; adhésion et désignation de deux délégués au syndicat d'électricité et un délégué au CNAS ; embauche de trois vacataires (permettre la distribution de guides de tri et explication auprès des habitants) ; conventions de la mise à disposition du photocopieur couleur aux communes membres qui le souhaiteront ; adhésion de la commune d'Haraucourt à la communauté de communes ; trésorerie du SIVOM, ouverture d'une nouvelle ligne de trésorerie ; habitat nomination vote de six membres au comité de pilotage (deux par secteur : ouest, est et sud) et questions diverses.    

<head>Réservé aux footballeurs</head>
Les seniors 1 de l'ES Custines-Malleloy joueront, demain, à Homécourt à 14 h 30, rendez-vous à 12 h 30.    

<head>TABLEAUX ELECTORAUX</head>
La municipalité informe que ses administrés peuvent consulter les tableaux rectificatifs des opérations électorales effectuées au 10 janvier. Elles ont lieu en mairie, du lundi au samedi aux heures d'ouverture suivantes : lundi au vendredi, de 8 h 30 à 12 h, et de 13 h 30 à 17 h et le samedi, de 8 h 30 à 12 h. Les électeurs ont la possibilité, le cas échéant, de présenter leurs réclamations devant le juge d'instance jusqu'au 20 janvier prochain.  

<head>Famille loisirs</head>
Familles Loisirs Information (FOL 54) tiendra son assemblée générale vendredi 14 février à 19 h, au centre socioculturel Jean-Hartmann, avenue du Général-De-Gaulle. A l'ordre du jour : rapport moral ; rapport d'activités ; rapport financier ; rapport réviseur aux comptes ; vote des résolutions et renouvellement des membres du CA (il convient désormais d'adresser sa candidature par courrier au président, 8 jours avant l'assemblée générale en précisant le nom de la section), interventions diverses. Deuxième partie récréative : concert ; chansons contemporaines avec le groupe Diatonic, « Fli s'expose » dans le hall, avec les sections peinture, photos et déco (prolongation les 15 et 16 février) Troisième partie conviviale : pot de l'amitié dans le hall, restauration : 12 € tout compris. S'inscrire auprès d'Anne-Marie Fogel, 12, rue de la Mine, avant le 10 février. Quatrième partie solidarité : restos du Cœur et épicerie sociale de la Maison Fleurie. Comme les autres années, la FLI vous sollicite pour apporter des denrées alimentaires et des produits d'hygiène, pour adultes et enfants. A déposer dans le hall d'entrée lors de l'assemblée générale. Pour tous renseignements, joindre le président, Georges Jodion, au 03.83.49.05.69    

<head>PERMANENCES D'ELUS</head>
Martine Levaudel, adjointe déléguée aux affaires scolaires, assure sa permanence en mairie de 9 h à 10 h. De même, Olivier Thirion, conseiller municipal délégué à la Politique Educative, et au suivi du programme municipal est également présent de 9 h à 10 h. Patrice Lambing, adjoint délégué aux sports, et Christian Rovelli, conseiller municipal délégué aux travaux neufs, leur succèdent de 10 h à 11 h. Catherine Fouet, adjointe délégué aux affaires sociales, assure sa permanence de 9 h à 11 h. Enfin, Gérard Antoine, adjoint délégué aux affaires culturelles, assura sa permanence de 11 h à 12 h.   THEATRE GERARD-PHILIPE Arts de la piste, ce soir à 20 h 30, 3e tour de piste, démarche collective de création synthétisée par Francis Albiero et Lan N'Guyen, en association avec Transversales de Verdun. Galerie : exposition des œuvres récentes de Dan Valton. Cinéma : « Le Seigneurs des anneaux - Les deux tours », épopée fantastique de Peter Jackson, séances demain à 14 h 30 puis à 18 h.  

<head>VœUX A LA POPULATION</head>
Aujourd'hui, à 17 h, le maire, Jean-François Grandbastien, adressera ses vœux aux Frouardais et Frouardais, dans les salons de l'hôtel de ville.   

<head>La fin des fêtes</head>
Une équipe des services techniques s'affaire à déposer le dernier bonhomme de neige.  Depuis le début de cette semaine, deux équipes des services techniques déposent tous les ornements des fêtes de fin d'année. Le froid et le vent glacial ne facilitent en rien la dépose des guirlandes et plus particulièrement des bonhommes de neige lumineux qui sont scellés au sol gelé. Dur de se dévêtir par des temps pareils !   

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque Pour tous est ouverte aujourd'hui, samedi, de 10 h à 11 h 30.   

<head>GALETTE DU CCAS</head>
Aujourd'hui, salle Lambing, de 14 h à 18 h, le centre d'actions sociales convie tous les aînés de la commune, ayant réservé, à venir partager la traditionnelle galette des rois.   

<head>« Faites-nous encore vibrer ! »</head>
Thierry Laurent, récompensé par les exploits du club.    Une cérémonie placée sous le signe du sport.   Hier, en fin d'après-midi, le maire Jean-Pierre Parnisari, entouré de son conseil municipal, a présenté ses vœux à la nombreuse assistance composée du ministre Jacques Chérèque, du député Laurent Hénart, du conseiller général Jean-Paul Bolmont et de nombreux premiers magistrats des communes avoisinantes, ainsi que du président de la communauté de communes, Didier Bianchi. En préambule, le maire a annoncé avec tristesse le décès d'un ami, le conseiller municipal Claude Schneider, élu depuis quatorze années, et a salué le travail émérite des bénévoles qui constituent les différentes associations locales. Au terme de son discours, un trophée a été remis à Thierry Laurain, président de l'ESCM pour la bonne gestion de leur formidable parcours en Coupe de France. « Par-dessus tout et au-delà du football, les joueurs ont réussi à faire vivre des heures de véritable détente. Un bel exemple a aussi été donné à tous notamment pour les jeunes générations... » Et de conclure : « Je tiens tout particulièrement à féliciter ce groupe, qu'il reste uni et qu'il nous fasse encore vivre des moments inoubliables et je terminerai bons vœux pour cette année 2003. »  

<head>Voyage en terres africaines</head>
Les élèves de la grande section maternelle de Melle Fortelle.  

<head>Les élèves de Mme Schreiner, 22 CM2.</head>
Les élèves de Mme Louis au nombre de 26 en CE2 et CM1.   Les élèves de Melle Viltz, au nombre de 25 CE1/CE2.    Les élèves de M. Uminski, au nombre de 25 élèves CE1/CP   Les élève d'Annie Mthis, directrice, secondée par Kadi, au nombre de 28, Petite et moyenne section maternelle.  Les élèves du groupement scolaire de Faulx, ont au programme « La connaissance du Monde », un grand thème étudié pour la seconde fois. L'année 2002/2003 s'axe autour de la découverte de l'Afrique noire et se décline, pour la classe de Mme Schreiner, par l'information en se servant de tous les médias et outils informatiques disponibles. Cela consiste à faire des recherches, des peintures et à apprendre la musique d'Afrique. Pour la classe de Mme Louis, ce sont des échanges et des correspondances qui sont entretenues avec une école africaine. M. Uminski conduit ses élèves au travers des contes et légendes d'Afrique et les pousse à étudier la faune, suite à la visite de la réserve africaine du zoo d'Amnéville. Quant aux élèves de Melle Fortelle, ils sont allés visités la réserve africaine du zoo d'Amnéville et travaillent également sur la faune, mais aussi sur les graphismes africains et la notion de village. Les élèves de Mme Mathis travaillent sur l'organisation d'une bibliothèque de prêt pour les maternelles. Les élèves auront prochainement une conférence sur un pays de l'Afrique Noire. Les diapositives, présentées par un intervenant du SNI, relateront la vie quotidienne du village, ce qui ne manquera pas de surprendre les élèves. Courant mai, avec les écoles et les délégués de parents d'élèves, une exposition suivie d'un spectacle et d'un repas typiquement africain viendront clôturer et récompenser tout ce travail.  

<head>Une retraite royale</head>

<head>Danseurs et convives.</head>
Les personnes retraitées n'ont pas manqué le rendez-vous et sont venues nombreuses passer un après-midi de retrouvailles très sympathique et très chaleureux. Quelque 90 personnes ont pris place autour des tables superbement décorées ou sur la piste pour danser des tcha-tcha endiablés, des valses et des slows. A 16 h, et pour le plaisir de tous, sont arrivées des galettes chaudes et appétissantes et les Rois ont été tirés dans la bonne humeur.  

<head>Carnet rose</head>

<head>Lyse et ses parents.</head>
C'est avec une joie que Peggy et Lionel Ensminger sont devenus les parents. Lyse est le premier enfant de ce jeune couple qui réside au 1, rue des Fourrières. Peggy est professeur des écoles à l'établissement scolaire élémentaire mixte d'application à Essey-lès-Nancy. Lionel est sapeur-pompier professionnel à la caserne Joffre à Nancy et pompier volontaire au centre de première intervention intégré de Champenoux. Nos félicitations et tous nos vœux de prospérité à Lyse.    

<head>Une succession de performances</head>
C'est tout simplement la confirmation de son grand potentiel déjà entrevu la saison dernière, lors des championnats de France à Paris. Alors qu'il n'était que cadet première année, il avait terminé 4e de la course en 8'52''. Il avait en outre battu le record, que détenait Jean-Pierre Clément depuis 1965 en 8'55''07... Une autre de ces performances laissait entrevoir ses énormes possibilités. Benjamin s'était octroyé la deuxième performance française sur 10 kilomètres à Charmes, en 32'16'', qui équivaut à un classement de Nationale 1. Benjamin s'entraîne quatre fois par semaine, les lundi, mercredi, vendredi et le dimanche matin quand il n'y a pas de compétition. Bernard Coppa, son entraîneur, confie qu'« il ne s'était pas entraîné spécifiquement pour le 1.500 mètres. J'étais persuadé qu'il pouvait réaliser une bonne performance. Avec un entraînement spécifique, il pourrait encore améliorer son temps de 5 à 6 secondes ! Il a un gros potentiel et, surtout, une qualité essentielle : il ne rechigne jamais à l'effort. » Quand on lui demande ses impressions, il se contente de rétorquer : « oh, vous savez, moi je cours tout simplement. Les performances, ça vient tout seul. » Modeste, Benjamin ? Non, simplement grand timide. Afin de ne pas entraver sa saison de cross, son entraîneur a décidé que la course de Vittel serait la seule en salle. De ce fait, Benjamin ne participera pas aux championnats de Lorraine cadets/juniors, de manière à être au top pour les championnats de France UNSS, le 26 janvier, à Saint-Quentin-en-Yvelines en région parisienne. Benjamin Choquert, un nom à retenir, car il fera encore sûrement parler de lui...   Le jeune coureur de la section athlétisme de l'Omnisports Frouard-Pompey, Benjamin Choquert, 16 ans, cadet 2, semble être comme le bon vin, il se bonifie au fil des années ! 2003 sera sans doute un très bon millésime pour lui. En effet, sa saison a très bien commencé, puisqu'il vient tout simplement de battre en salle, à Vittel, le record de Lorraine du 1.500 mètres dans l'excellent temps de 4 mn 11 secondes et 43 centièmes. Il serait même plus juste de dire « pulvériser », puisque l'ancien record était de 4 mn 17 secondes et 51 centièmes. Un véritable exploit surtout lorsque l'on sait que Benjamin était le seul cadet qualifié au temps, par la ligue lorraine d'athlétisme, et qu'il a couru dans la course des grands, parmi les Espoirs, les seniors et les vétérans. Et encore plus fort, il a terminé deuxième de cette épreuve...    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant : Gilles Ordureau au 03.83.38.01.10. Déposiataire : Gildas Robson au 03.83.35.66.66.  

<head>PERMANENCE D'ELU</head>
Ce week-end, la permanence d'élu est assurée par Martine Schreiber, première adjointe déléguée à l'intercommunalité, aux affaires générales et au développement économique (03.83.34.23.00). Service des eaux au 06.76.87.36.28 ; services techniques au 03.83.31.27.27.  

<head>ETAT-CIVIL</head>
Une permanence d'état-civil a lieu de 10 h à 12 h, en mairie.  

<head>PISCINE</head>
La piscine est ouverte au public, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La Bibliothèque pour tous est ouverte cet après-midi, de 14 h 30 à 18 h, bâtiment Zola.  

<head>OBSEQUES</head>
A 10 h, en l'église, obsèques de Raymond Feuiltaine, âgé de 68 ans, domicilié, 14, rue Emile-Zola.  

<head>ASCBB</head>
Les rendez-vous du week-end sont constitués comme suit pour les basketteurs : samedi, mini-poussins, match à Saint-Nicolas à 16 h ; poussins, match à Toul à 13 h 30 ; benjamins, match à Liverdun à 16 h ; minimes, match à Bayon à 15 h ; seniors, match à La Bresse à 20 h 30 ; dimanche, Benjamines, match à Nancy-Gebhart contre SLUC 1 à 10 h 30.   

<head>Le service CLES a trouvé des bureaux</head>
Une salle de réunion de la mairie-annexe transformée en bureau.  Le 17 décembre dernier, l'hôtel de ville était victime d'un incendie criminel perpétré quelques minutes après la fin de la réunion du conseil municipal. Secteur touché par le sinistre, le service CLES, là, où les anciens Champigneullais durant des années ont connu le bureau de Poste. Dans ce lieu, le personnel communal traite les besoins en culture, en éducation, loisirs et en sport. « Nous avons trouvé de la place, dès le lendemain, dans différents bureaux », explique Rachel Breton, la responsable, « nous étions quasiment dans les fêtes et des collègues étaient en congés. Mais cela ne pouvait durer, car à effectif complet, peu d'espaces sont disponibles. » Alors, on a pensé mairie-annexe et, cette semaine, après qu'une adaptation informatique ait été réalisée, le transfert a pu se faire. Fabienne Barbier, adjointe aux Affaires Sociales, a mis son bureau à disposition, et une salle de réunion a été aménagée ainsi qu'un troisième local, le tout au rez-de-chaussée des lieux. « C'est bien ainsi », constatent les employées, « nous sommes ensemble et pouvons travailler dans des conditions normales. » Seul, Saïd Aksa est resté avec Kévin, en mairie, c'est lui qui est en charge des tickets-sports durant les vacances scolaires. Pour le reste, les affaires scolaires, l'école de musique et de théâtre, les sports, le conseil municipal d'enfants, la culture ont trouvé de nouveaux locaux. « Difficile pour le moment de pouvoir préciser la durée de ce déménagement », souligne-t-on du côté de la direction des services techniques. « Des appels d'offres viennent d'être lancés, nous ferons appel à des entreprises extérieures, le personnel communal étant déjà affecté à d'autres tâches. Les travaux de nettoyage des locaux incendiés sont en cours. On peut penser qu'il y en a pour plusieurs mois. Faux plafonds, menuiseries, plâtres, électricité, revêtements de sol, tout est à refaire. »  

<head>« Méli-Mélodie » bientôt sur scène</head>

<head>Sur la route des spectacles depuis 1991.</head>
« Nous ne sommes pas une chorale, plus proches du ''Big Bazar'' que des choristes statiques. Chez nous, ça déménage », dit Dominique Tibéri, chef de chœur de Méli-Mélodie. Samedi prochain, 19 janvier, la troupe, forte de soixante-dix membres, envahira la scène de la salle des fêtes. Depuis 1991 que l'ensemble se produit dans toute la région, toujours avec le même bonheur et la joie du public à chaque rendez-vous. « Notre création, c'est une histoire un peu bancale », continue le chef de chœur. « Le conservatoire de musique avait décidé de lancer des écoles de musique dans les banlieues. Sur Saint-Max-Essey, une chorale s'est créée, une vingtaine de membres l'ont composée. Et puis il y a eu un déclic, nous nous sommes mis à travailler avec des pros du spectacle, des éclairagistes, des preneurs de son, des chorégraphes. Aujourd'hui, nous sommes soixante-dix membres, et ça bouge. » Samedi soir, le spectacle présenté sera fait de chansons contemporaines. « Nous venons de mettre au point ''Manhattan-Kaboul'' de Renaud, mais nous interprétons aussi du répertoire des ''Innocents'', ou Lavilliers, ou Fugain. » Des chanteurs des danseurs, mais aussi un orchestre, six musiciens de Méli-Mélodie assurent le fond sonore. « Un vrai direct live » A voir, samedi prochain, à la salle des fêtes.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>

<head>Réflexions autour du bus scolaire</head>
Des parents d'élèves et des membres du personnel du centre éducatif et scolaire de Réalise, ayant des jeunes fréquentant les transports scolaires via le collège de Bayon, ont mis en place un comité de réflexion sur les problèmes rencontrés en ce moment dans le bus. Des parents : « La ligne de bus qui transporte les enfants des communes de Velle, Tonnoy, Flavigny et du centre Réalise, semble être le théâtre de scènes inciviles de la part de certains enfants. Le chauffeur est obligé de détourner son attention, voire d'arrêter le bus, surtout le soir, afin de ramener un semblant de calme. Nous sommes conscients du fait que les enfants ont besoin de décompresser après une journée à étudier. Néanmoins, cette situation et ces attitudes font peser l'insécurité sur tous les usagers du car dans le cas d'un accident ». Ils ont donc mené une réflexion et ont décidé de rencontrer et de discuter avec les jeunes, qui sont les premiers concernés par le problème. Tous vont donc être personnellement invités à participer à une réunion qui se déroulera le mardi 14 janvier prochain, à 18 h 30, dans la salle des fêtes de Tonnoy. Le thème des échanges entre les intervenants et les jeunes, accompagnés de leurs parents, bienvenus à cette rencontre, sera l'insécurité durant les transports et le comportement de chacun dans le bus. Les organisateurs espèrent avec cette rencontre « qu'elle soit un échange d'idées afin d'améliorer la sécurité et le confort de chacun. Nous comptons sur les jeunes, à qui nous réservons une place importante dans le débat, car ce sont eux les premiers concernés par le problème ».  

<head>Actions pour l'amélioration de l'habitat</head>
Les participants à la visite devant une maison rénovée rue Charles-Berlet.  M. Verdenal, conseiller général et président de la communauté de communes du pays du Sanon, ainsi que M. Georgin, président de la commission Habitat, accompagnés de MM. Henry, maire de Crévic, membre du comité de pilotage, Krebs de l'ANAH, chargé de l'étude financière des dossiers Personeni de la caisse d'allocations logement, se sont rendus à Réméréville, en présence de M. Grandmougin, maire, pour visiter les différents chantiers de réhabilitation, opérations subventionnées par la communauté de communes du Sanon, avec le soutien financier du Conseil Général, dans le cadre de l'opération « Villages à vivre ». M. Georgin a souligné le dynamisme de cette commune qui reflète parfaitement l'action de la commission « Habitat » en faveur de la réhabilitation de l'habitat ancien. Ces différentes actions et subventions pour la rénovation des façades, la réfection des toitures, l'encouragement au logement locatif et l'aide aux nouveaux accédants à la propriété sont parfaitement visibles sur la commune. En effet, ce ne sont pas moins de 7 logements locatifs qui sont en cours d'achèvement ou de travaux, sans compter les nombreux ravalements de façades, réfections de toiture, l'ensemble contribuant à dynamiser l'image et le cadre de vie de la commune de Réméréville. M. Verdenal se satisfait des différentes réalisations sur cette commune et sur l'ensemble de la communauté de communes du pays du Sanon et souligne l'intérêt de ce type d'opération qui permet par l'occupation d'anciens logements vacants d'accroître la population, sans négliger les retombées économiques en faveur des entreprises et de l'artisanat local générées par cette opération « Villages à vivre ». M. Grandmougin, en sa qualité de maire, se félicite de toutes ces réhabilitations qui permettent l'accueil de nouvelles familles et qui participent à la nouvelle image dynamique de Réméréville. Pour toutes informations complémentaires concernant cette opération, le Centre d'Amélioration du Logement tient des permanences, le 2e et le 4e lundi du mois de 13 h 30 à 15 h dans les locaux de la communauté de communes.  

<head>La démystification du dentiste</head>
Les dents n'ont plus de secrets pour les écoliers.   Florence, étudiante dentaire en 5e année, est envoyée par le Comité de Prévention de Meurthe-et-Moselle et par la Caisse Primaire d'Assurances Maladie dans les écoles de Nancy et des environs pour évoquer les problèmes de la dentition. A l'école primaire Ferdinand-Aubert de Pulligny, Florence a rencontré les élèves de CP de la classe de Mme Taillard et de Mme Durupt des CE1-CE2. « A quoi servent les dents ? Les amis et les ennemis des dents ? », a demandé Florence. Les élèves ont tous été fort intéressés par ce sujet. En effet, ils ont déjà eu des visites chez le dentiste et à apprendre à connaître la dentition, le nombre de dents suivant l'âge, comment se les laver, combien de fois par jour, tout a passionné les enfants. Mais, le moment le plus important pour nos jeunes enfants fut sans doute la découverte des différents objets intervenant lors d'une visite : le fauteuil, la lampe pour éclairer, les tuyaux pour aspirer l'eau contenue dans la bouche, les différents instruments : turbines, micro-moteurs, fraise, le mélangeur amalgame, le tube radiographique. Bref, tout fut présenté, tout fut expliqué pour démystifier une visite chez le dentiste. Pour terminer cette séance, Paul avait mal aux dents, c'est donc lui qui a pris place dans le fauteuil. Lucile a très bien accompli son rôle de dentiste, quant à Lorelène, elle fut une parfaite assistante, toutes deux revêtues de la blouse, du masque et des gants. Ils sont repartis avec brosse à dents et dentifrice. Gageons qu'une telle leçon ne peut qu'aider les enfants à soigner leurs dents le mieux possible.   

<head>MESSE</head>
Pour l'ensemble paroissial Buissoncourt-Gellenoncourt-Haraucourt, la messe sera célébrée en l'église de Buissoncourt à 9 h 45.   

<head>Famille rurale</head>
L'assemblée générale de l'Association familiale rurale Haraucourt-Buissoncourt se déroulera la salle polyvalente d'Haraucourt le vendredi 24 janvier, à 20 h 30. A l'ordre du jour : Rapport moral et financier ; questions diverses. L'assemblée générale sera suivie de l'assemblée extraordinaire (approbation des nouveaux statuts).   

<head>MARCHE MUNICIPAL</head>
Le marché municipal est ouvert au public ce samedi de 8 h à 12 h.  

<head>FNATH</head>
La fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés (FNATH) tiendra une permanence juridique le mardi 14 janvier de 9 h à 11 h, salle annexe de la mairie.    

<head>Cours de danse</head>
Cours de danse animés par Christelle tous les samedis après-midi, salle du Club du troisième âge : de 13 h 30 à 15 h pour les adolescents de 9 à 15 ans ; de 15 h à 16 h : enfants de 7 à 9 ans ; de 16 h à 17 h : enfants de 3 à 8 ans. Pour tous renseignements, s'adresser à Christelle George, tél. 03.83.26.97.13.    

<head>L'action et le dévouement des bénévoles à l'honneur</head>
Ecole de musique et de danse : Patricia Barrier. Croix-Rouge Française : Annick Colin. Club photo vidéo : Raymond Bontemps. Association familiale : Manuell Monin. Amicale des anciens marins : Claude Gesret. 

<head>Le groupe des récipiendaires.</head>
Hier en fin d'après-midi, la salle polyvalente a servi de cadre à la traditionnelle remise des trophées aux bénévoles des associations culturelles, sociales, artistiques. Une distinction qui récompense leur dévouement. La cérémonie s'est déroulée devant un parterre de près de 300 personnes. « C'est vraiment un honneur d'être auprès de vous en cette soirée qui met en valeur toute la richesse du tissu associatif local ». C'est en ces termes qu'André Ternard, premier adjoint au maire, a accueilli les membres des associations. « Votre action rejaillit sur la vie publique et économique de notre ville, et si Dombasle voit grandir les zones pavillonnaires et autres résidences, c'est bien grâce à vous ». L'arrivée de nouveaux habitants peut en effet trouver son origine devant la densité et le dynamisme du tissu associatif. « Dans un monde si agité, quel réconfort de sentir quotidiennement votre action et votre dévouement à la cause publique et associative ». Ainsi, 41 bénévoles ont été mis au tableau d'honneur. Les récipiendaires ont tous en commun une assiduité sans faille au sein de leurs associations, s'impliquant corps et âme pour le développement de l'activité. André Ternard a rappelé que la municipalité était aux côtés des associations. « Nous sommes toujours prêts à vous recevoir pour vous aider et accompagner vos projets de toute nature ». Outre les subventions, toujours en progression, le prêt gratuit de la salle, la mise à disposition de matériels et de personnels sont autant d'actions complémentaires de la part de la municipalité. Autre engagement : « au moment où le gouvernement remet en cause les emplois jeunes qui permettent au monde associatif de s'affranchir, nous avons décidé d'aider ceux qui ont fait cette démarche à pérenniser ces postes dans le double but de continuer l'action entreprise et également de permettre aux jeunes d'entrevoir la stabilité. Car si le tissu associatif est bien vivant, ces postes sont nécessaires à sa survie ». Le maire Robert Blaise a ensuite procédé à la remise des récompenses, félicitant chaque bénévole pour son action dans le monde associatif.   

<head>Sensibilisation</head>
Dans le cadre du partenariat Education nationale et Justice mené depuis quelques années, la PJJ (protection judiciaire de la jeunesse) intervient au collège Jules-Ferry pour des actions d'information et de prévention. D'où l'intervention de Mme Patier qui travaille au tribunal pour enfants, plus spécialement chargée par le juge des enfants d'accompagner les jeunes en danger, victimes ou délinquants. Au cours d'exercices pratiques, en fonction de leur vie quotidienne, les collégiens ont bien défini quelques principes de base : le droit de s'exprimer signifie aussi le respect de l'autre, qui écoute, par exemple. Ils ont appris que les délinquants doivent être sanctionnés mais ont le droit d'être défendus. « A partir de quel âge un mineur risque-t-il une sanction ? » Dès dix ans et non plus treize ans, car la justice se fait plus sévère en ce moment. Mme Patier est restée trois jours au collège, accueillant 24 groupes d'une demie-classe. Cette sensibilisation aux droits s'inscrit dans le programme d'instruction civique. Coordonnés par Mme Binetruy, les professeurs avaient déjà préparé le travail avec leurs élèves. Une exposition « Parlons droits » a été mise à la disposition du collège par la PJJ. Elle permet de rappeler aux élèves que droits égalent devoirs.   « A quel âge est-on mineur ? » La réponse fuse : « de 13 à 18 ans, madame ». En partie vrai. On est mineur depuis sa naissance jusqu'à 18 ans. « Quels sont les droits des mineurs ? », interroge encore Mme Patier. « Le droit à être écouté », répond une élève. La réponse est bonne mais nécessite un développement. Alors Mme Patier s'y emploie. Les élèves lèvent le doigt, apportent leur point de vue. Tout doucement, l'on assiste à un cours de droit pénal, pas à un de ces pensums rébarbatifs infligés sur les bancs de la fac de droit, au contraire. Ici le dialogue est de mise et les choses se clarifient. Dans une école, comme dans la société, il y a les droits et les devoirs.    Jeudi soir, peu après 19 h, les sapeurs-pompiers ont combattu un feu de cheminée à Flavigny. Hier, à 7 h 30, une collision entre une voiture et un deux roues a fait un blessé à Bainville-sur-Madon, un jeune homme de vingt ans. Il a été transporté à l'hôpital Saint-Julien. Une dame de 70 ans ayant fait une chute à 8h à Richardménil a également été transportée à Saint-Julien. Un homme âgé d'environ 50 ans, victime d'un malaise à son domicile à 10 h à Pulligny a aussi nécessité un transfert à l'hôpital. A 17 h, les sapeurs-pompiers étaient à nouveau sollicités pour un autre malaise à domicile, à Richardménil.   

<head>MEDECINS</head>
Vézelise, Diarville, Tantonville : Maison médicale, tél. 03.83.26.90.32. Haroué, Xirocourt : Maison médicale, tél. 03.83.52.40.15 ou 03.83.52.41.69. Richardménil, Flavigny, Pulligny, Voinémont : permanence médicale, tél. 03.83.26.76.15. Neuves-Maisons, Pont-Saint-Vincent : urgences médicales du canton de Neuves-Maisons, tél. 03.83.47.15.15. Bayon, Roville-devant-Bayon : Dr Thomas Jean-Yves, tél. 03.83.72.50.54. Rosières-aux-Salines : Dr Dantant, tél.03.83.46.87.00. Dombasle : Dr Bontemps, tél. 03.83.46.84.74.. Saint-Nicolas-de-Port : Dr Gana, tél 03.83.46.86.49. Pour les communes de l'agglomération nancéienne, se reporter au service de garde de nos pages Faits Divers.  

<head>SOINS INFIRMIERS</head>
Vézelise : Mmes Colette Potier, Anne-Marie Rouyer, Isabelle Haldric-Moureau, tél. 03.83.26.90.32. Vitrey : Mme Marie-José Vétier-Saintot, tél. 03.83.26.27.33. Haroué : centre de soins, tél. 03.83.52.47.16. Bainville-sur-Madon : Mmes Angermann et Koslevcar-Mahevas, tél. 03.83.26.40.71. Ludres, Messein : - M. Marchal et Mme Gianesini, tél. 03.83.25.74.85. - Mme Rousseau, tél. 03.83.25.95.72. Richardménil, Méréville : Mme Gillant, tél. 03.83.25.62.52. Rosières-aux-Salines : Mme Husson, tél. 03.83.48.30.85 ; Mme Malapert, tél. 03.83.45.32.23. Roville-devant-Bayon : SCM Lorber-Pallot, tél. 03.83.72.47.64 ; Mme Paine, tél. 03.83.72.57.40. Tonnoy : Mme Laurent et Mme Estignard, tél. 06.80.32.09.24 ; Flavigny-sur-Moselle : M. Jeanneteau, tél. 06.80.70.02.76. Ceintrey, Voinémont : Mme Robert, tél. 03.83.25.56.36. Laneuveville-devant-Nancy : Mme Morcel, tél. 03.83.53.99.72. Saint-Nicolas-de-Port : cabinet Rassemuse-Sadrin, tél. 03.83.45.27.67 et cabinet Collinet-Lambert, tél. 03.83.46.94.77. Dombasle : cabinet Denis-Meneghin, tél. 03.83.46.94.93. Varangéville : cabinet Thiébaud-Grimon, tél. 03.83.48.47.65. Art-sur-Meurthe, Lenoncourt, Buissoncourt : Mme Strugarek, tél. 03.83.55.39.70 ou 06.12.32.09.88. Réméréville : Mme Catherine Husson, tél. 03.83.72.04.46.  

<head>PHARMACIES</head>
Secteur Dombasle, Varangéville, Saint-Nicolas-de-Port, Rosières-aux-Salines, Laneuveville-devant-Nancy : pharmacie Sahuguet, 99, rue Gabriel Péri, Varangéville. Secteur de Bayon, Chaligny, Colombey-les-Belles, Diarville, Flavigny-sur-Moselle, Fléville-devant-Nancy, Haroué, Ludres, Neuves-Maisons, Pont-Saint-Vincent, Pulligny, Richardménil, Vézelise : Pour connaître la pharmacie de garde qui assurera le service d'urgence, composez le 03.83.35.05.35.  

<head>AMBULANCES</head>
Vézelise : ambulances Vigneron, tél. 03.83.26.90.20. Neuves-Maisons, Pont-Saint-Vincent : Ambulances Modernes, tél. 03.83.26.41.81 ; Azur-Ambulances, tél. 03.83.47.35.98. Bayon, Roville-devant-Bayon : centre de secours, tél. 03.83.72.50.31 ; ambulances du Bayonnais, tél. 03.83.72.57.69. Ceintrey : ambulances SOS 54, tél. 03.83.25.55.55. Haroué : Ambulances du Xaintois, tél. 03.83.52.40.03. Saint-Nicolas-de-Port : Ambulances Paul, tél. 03.83.46.93.74. Dombasle, Europe Ambulance, tél. 03.83.46.74.93.    Jeudi, les sapeurs-pompiers du centre de secours ont été appelés à 18 h 25 pour un malaise à Lenoncourt, à 18 h 40 pour un malaise à Neuves-Maisons, à 18 h 55 pour une chute à Dombasle, à 22 h 55 pour un malaise à Rosières. Vendredi, ils sont intervenus à 8 h 10 pour un malaise à Neuves-Maisons, à 11 h 30 pour une chute à Dombasle, à 17 h pour une chute à Rosières et à 17 h 35 pour une ouverture de porte à Rosières.  

<head>Les invités de Jean-Paul Uhring</head>
Les membres de la MJC ont été nombreux à participer à cette soirée royale.  Belle tablée que celle formée par les membres des sections karaté, gym tonique et step de la MJC qui se sont retrouvés mercredi à la salle des fêtes pour partager la galette des rois. Ces sections sont animées par Jean-Paul Uhring qui est à l'initiative de cette rencontre conviviale. La soirée a débuté par un petit spectacle de magie réalisé par Patrice, un karatéka du club. Ce sportif a montré qu'il était aussi un illusionniste de talent sous le nom de « Psycho'Pat »   

<head>publication de MARIAGE</head>
Aujourd'hui à 14 h, Isabelle Bordeaux, adjointe au maire, procédera au mariage de Bruno Dominger, employé dans les travaux publics, et d'Isabelle Servanty, tous deux demeurant à Saint-Nicolas-de-Port 2, place Jean Jaurès.  

<head>CARNET BLEU</head>
Nous avons appris la naissance d'un petit Alex au foyer de M. et Mme Besançon demeurant 7, rue du Centre. Nos félicitations aux parents et nos vœux au bébé.   

<head>BOUCHON</head>
La circulation a été bloquée durant plus d'une demi-heure jeudi vers 16 h 45 en plein centre ville. Bouchon causé par un poids lourd venant de la route de Rosières qui avait emprunté la rue des Martyrs pour rejoindre la rue Anatole-France, sens de circulation interdit aux camions. Ne pouvant tourner pour s'engouffrer dans la rue Anatole-France en raison de la configuration du carrefour, il a créé une énorme perturbation.  

<head>EXPOSITION</head>
Le temps : question de mesures est le thème de l'exposition annuelle organisée par la MJC. Elle sera ouverte au public les 25, 26, 29 janvier et les 1er et 2 février de 14 h à 18 h à la salle des fêtes.  

<head>ENTENTE BASKET</head>
L'entente Saint-Nicolas Fléville se déplace à Sainte-Marie-aux-Chênes (Moselle) pour son premier match retour. Une victoire serait la bienvenue pour confirmer le résultat du match aller et pour retrouver le haut du classement.    AGP BASKET Samedi : les seniors masculins reçoivent Toul à 20 h, les minimes et les cadets rencontrent Maxéville à 17 h et 18 h 30, les benjamins se déplacent à Saint-Max à 17 h 30, les poussins 2 vont à Villers à 14 h, les mini-poussins 3 reçoivent Vandoeuvre à 14 h, les mini-poussins 1 Blénod à 15 h, les mini-poussins 2 Champigneulles à 16 h. Dimanche : les poussins 1 vont à Saint-Max à 11 h, les benjamines 1 à Vandœuvre à 10 h, les benjamines 2 et les poussines 2 reçoivent Pont-Saint-Vincent respectivement à 9 h 30 et 11 h.    

<head>Carnet rose</head>
Camille et Maude dans les bras de leurs parents.   Camille et Maude, deux ravissantes jumelles, sont venues égayer le foyer d' Anne et Benoît Antoine demeurant 133, rue Gabriel Péri. Elles sont nées le 31 décembre, respectivement à 10 h 44 et 10 h 45 à la clinique Majorelle à Nancy. Camille pesait 2,890 kg et mesurait 46 centimètres, Maude 2,500 kg et 45 centimètres. Elles font la joie de leur maman Anne et de leur papa Benoît, ouvrier chez Solvay et également pompier volontaire au centre de secours de Saint-Nicolas-de-Port. Nos félicitations aux heureux parents et nos vœux aux jumelles.   

<head>COURIR</head>
Dimanche, les membres de l'association « courir à Varangéville » ont rendez-vous à 9 h devant la salle de sports pour l'entraînement. Pour les foulées des Rois à Pulnoy, rendez-vous sur place à 14 h.  

<head>CLUB DU 3e AGE</head>
Afin de mettre au point l'assemblée générale du 23 janvier, les membres du comité se réuniront le mardi 14 janvier à 16 h 30 aux Chardonnerets.  

<head>RETRAITE DU COMBATTANT</head>
Afin d'aider les anciens combattants d'AFN et TOE à obtenir la retraite qui leur est due, la section FDCR de Varangéville tiendra une permanence le lundi 13 janvier de 14 h à 16 h à la résidence « les Chardonnerets » rue Victor-Hugo. Conditions : être âgé de 64 ans et demi, être en possession de la carte du combattant, du titre de reconnaissance de la Nation. Chaque cas sera examiné et des conseils seront donnés.   

<head>Les médaillés</head>
Les petits rats de Catherine : Catherine Merklen. Secourisme Croix Rouge : Alain Lafarge. Chorus 2000 : Michel Durand. ACPG-CATM : Michel Weyh. Amicale des anciens marins : Claude Gesret. Amicale des donneurs de sang : Colette Gardeux. Amicale des retraités Solvay : Jean Petitfils. Amicale des sapeurs pompiers : Yves Friry. Amis du canal : Evelyne Pierson. Anciens mutilés combattant : René Mellert. Association de chasse : Michel Goupil. Association familiale : Manuell Monin. Association des retraités et personnes âgées : Gérard Ravoux. Bateliers lorrains : Raymonde Parent. Chardons lorrains : Michèle et Daniel Pierron. Chorus 2000 : Michel Durand. Club des arts : Anne-Marie-Combe. Club mille couleurs : M. Thérèse Chéry-Mitka. Club photo vidéo : Raymond Bontemps. Croix bleue : Marcel Chasseur. Croix Rouge Française : Annick Colin. Cuir club : Simone Fleury. Culture et animation : Maurice Vigneron. Ecole de musique et de danse : Patricia Barrier. Ecole de pêche : Pascal Buffard. FNDIRP : René Voiry. Groupe Lasalle Drouot : Gilbert Bonnenberger. Groupe Lorraine 42 : Jean Stempfel. Groupement philatélique : Jean-Paul Guiot. Harmonie Jeanne d'Arc : Vincent Bonnenberger. La plume lorraine : Jacqueline et Bernard Chiaravalli. La ronde des âges : Simone François. Médaillés militaires : Robert Mourlam. Les petits rats de Catherine : Catherine Merklen. Notre étoile : Yves Lequerme. Prévention routière : André Osvald. Retraités de la ville et du CCAS : Lucienne Créteau. Secourisme Croix Rouge : Alain Lafarge. Secours catholique : Berthe Quinet. Section des accidentés du travail et handicapés : Marcel Benabid. Société d'aviculture : Yvan Lapierre. Souvenir Français : Gérard Legrand.   Les sapeurs-pompiers du centre de secours d'Haroué sont intervenus, hier soir, à 23 h 15 pour une chute à domicile.   

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion aura lieu lundi 13 janvier à 20 h 30 à la mairie avec, pour ordre du jour : position du conseil sur le projet d'acquisition de la maison Jacquemin ; décision modificative du budget assainissement ; convention de remplacement avec le centre de gestion ; programme des coupes de bois 2003 et questions diverses : qualité de l'eau ; protection incendie au Ménil Saint-Michel.  

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Le groupe sportif Haroué-Benney organise le vendredi 24 janvier à la salle polyvalente de Benney, un grand concours de belote doté de nombreux lots dont deux week-ends pour deux personnes au relais château de Colroy-la-Roche dans le Bas-Rhin d'une valeur de 600 € offerts par Lavaux Immobilier. Le prix de l'inscription est de 10 € à faire auprès de Pascal Muller au 03.83.52.52.14.    

<head>Chute des dons</head>
La collecte de sang organisée à Méréville mercredi, a connu une fréquentation en baisse sensible : trente personnes seulement ont donné leur sang et sept prélèvements de plasma ont été réalisés. Jean-Marie Greinier, responsable de l'association amicale des donneurs de sang bénévoles, remercie les donneurs, mais se montre déçu face à la situation : « La population de Méréville étant en augmentation, il est étonnant de ne pas arriver à convaincre davantage de monde. Suite à mon intervention de mardi à l'école primaire, plus d'une dizaine de jeunes élèves sont venus voir comment se passait un prélèvement » Montrer la réalité est un pas important, nombre de freins psychologiques existent face au don. Le principal est, ne le cachons pas, l'appréhension que tout un chacun ressent. Celle-ci disparaît naturellement très vite. Les jeunes ont ainsi discuté avec des donneurs bénévoles, constatant l'absence de douleur, ressentant l'ambiance chaleureuse et mesurant la sécurité qu'apporte la présence de toute une équipe médicale. Et à 18 ans, ils pourront à leur tour faire ce geste si nécessaire. Prochaine collecte à Méréville en juillet, tous renseignements auprès de Jean-Marie Greiner, au 03.83.47.16.22. Internet www. dondusang. net  

<head>Bloc notes de Dombasle, Varangéville et Saint-Nicolas</head>
L'EST REPUBLICAIN Correspondant Dombasle : jusqu'au 17 janvier, s'adresser à Patricia Mourey de Sommerviller, au 03.83.45.47.96 ou Joël Thomas de Saint-Nicolas-de-Port au 03.83.46.90.25. Correspondant Saint-Nicolas-de-Port et Varangéville : Joël Thomas, 13, allée des Mirabelliers, tél. 03.83.46.90.25.    URGENCES Dombasle : Service des eaux : 03.83.46.61.03. Urgences municipales : 06.80.58.90.54. Commissariat de police : 03.83.45.87.17. Gendarmerie : 03.83.48.20.47. Garde de médecin en semaine : le 15. Saint-Nicolas-de-Port : Urgences municipales : 06.23.89.30.89. Poste de police : 03.83.48.11.17. Gendarmerie : 03.83.48.10.36. Varangéville : Urgences municipales : 06.15.20.94.00.  

<head>DIVERS</head>
Dépositaire de L'Est Républicain, service de portage à domicile : M. et Mme Henry, 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél. 03.83.48.33.63.    

<head>CHORUS 2000</head>
L'ensemble vocal Chorus 2000 se produira aujourd'hui samedi 11 janvier à 20 h à l'église Saint-Basle. Au programme, chants de Noël et des nouveautés avec en particulier l'Avé Maria de Charles Aznavour avec un nouveau gospel Elijah Rock. Entrée 3 €.  

<head>ANCIENS MARINS</head>
Les anciens marins de Dombasle organisent leur repas annuel dansant et gastronomique, le dimanche 26 janvier à partir de 12 h 30 à la salle polyvalente. L'animation sera assurée par l'orchestre René Feslard. Tarif du repas, boissons comprises : 29 €.  

<head>CYCLO-CLUB</head>
Le cyclo-club organise une sortie de 65 km aujourd'hui samedi 11 janvier. Rendez-vous à 13 h 45 devant la salle des sports. Itinéraire : Dombasle, Crévic, Maixe, Einville, Roville, Crion, Sionviller, Croismare, Marainviller, Thiébauménil, Laronxe, Saint Clément, Fraimbois, Hériménil, Rehainviller, Mont-sur-Meurthe, Blainville, route des Sables et Dombasle.  

<head>CARNET BLANC</head>
Aujourd'hui à 16 h, Brigitte Henry adjointe au maire procédera au mariage de Bruno Miquel, vendeur et de Virginie Violet, coiffeuse, domiciliés 36, rue Armand Solvay à Dombasle.  

<head>CONVOCATIoNS HANDBALL</head>
Samedi 11 janvier, seniors garçons, match à Gondreville à la salle des sports de Gondreville, rendez-vous à 17 h, match à 18 h 30.   CONVOCATIONS BASKET Samedi : poussins, départ à 16 h 15 pour Pont-à-Mousson ; benjamins, départ à 17 h 45 pour Pont-à-Mousson ; mini-poussins, départ à 13 h 15 pour ASPTT Nancy, salle Saint-Léon. Dimanche : seniors 2, RV à 7 h 30, match c/ Pont-Saint-Vincent ; seniors 3, RV à 9 h, match c/ Einville ; benjamines, RV à 10 h 30, match c/ Sluc 2 ; seniors 1, RV à 14 h 30, match c/ Souilly. Mercredi : mini-poussins, RV à 16 h, match c/ Saint-Nicolas 3.    

<head>Loto et galette des Loups</head>
Le foyer rural Les Loups organise un loto demain à la salle polyvalente, à 14 h. Prix du carton 1,5 euros. Nombreux lots, le premier lot, une cafetière expresso et, à 16 h, tirage de la galette.   

<head>Carnet rose</head>
Amandine est dans les bras de sa maman, entourée de toute la famille Voegli.  Adrien, Julien et Céline sont heureux d'annoncer l'arrivée de leur petite sœur Amandine, née le 23 décembre à Nancy. Leurs parents Ghislain et Aline Voegli demeurent 13, rue en Sérail à Maizières. Ghislain est mécanicien d'engins de travaux publics et Aline en congé parental. Nous leur adressons nos félicitations et tous nos vœux à Amandine.   

<head>Une star</head>
Ses maîtres, Christian et surtout Angélina et Nicolas Rebourg, qui demeurent à Pont-Saint-Vincent depuis cinq ans, sont fous de Tosca qui, pour cet événement, sera toilettée par une spécialiste également vincipontaine, Véronique Contal, capable de faire briller comme une étoile cette chatte sacrée de Birmanie.   Tosca, jeune chatte de 9 mois, prend ses grands airs et n'en fait qu'à sa guise, juchée sur son arbre à chat, en attendant de participer à l'exposition internationale féline qui se tiendra au cours de ce week-end à Nancy-Laxou, salle Gentilly. Selon son pedigree, « Tosca du temple de Simaï » est la fille de Natura, du temple de Simaï, et de Nicos, de la goutte d'o douce. Sa particularité est le volume et la douceur de son poil soyeux « blue point », comme ses parents. Elle se présentera samedi 11 et dimanche 12 janvier devant le jury du salon international du chat dans l'espoir de conquérir le titre de sa catégorie.    

<head>CLUB DES AINES</head>
Le club des Aînés de Ferrières organise un concours de belote par équipe le dimanche 12 janvier dans la salle polyvalente. Les inscriptions se feront dès 14 h. Buvette et restauration sur place. Contact : Rosine Possamaï au 03.83.26.62.62.    

<head>PERMANENCE DU MAIRE</head>
Permanence aujourd'hui, samedi 11 janvier, de 10 h 30 à 12 h.  

<head>VœUX DE LA MUNICIPALITE</head>
Aujourd'hui, à partir de 18 h à la salle polyvalente, y sont conviés responsables d'associations, élus, nouveaux habitants, et la population.  

<head>PUBLICATION DE MARIAGE</head>
Samedi 25 janvier en mairie de Xeuilley, célébration du mariage de Sophie Héchon, aide-soignante et de Philippe Catania, agent technique, tous deux domiciliés 21, rue de la Gare à Xeuilley.    

<head>Etat civil</head>
A la clôture de l'état civil de la commune, il a été enregistré pour l'année 2002 : Dix naissances : Valentin Drouard (14 février) ; Camille Jocquet (4 mars) ; Paul Seidel/Bedez (13 mai) ; Margot Tahtaci (18 juin) ; Laura Dehousse (19 juillet) ; Léa Mougenot (23 juillet) ; Julien Jonquet (16 août) ; Julien Hebert (3 novembre) ; Jordan Bousnoubra (21 novembre) ; Elisa Louis/Haye (18 novembre). Trois mariages : Ariane Ducarne et Geordie Bigaut (27 juillet) ; Céline Gasqueres et Frédéric Hussard (24 août) ; Maud Laurent et Romuald Gobert (31 août). Huit décès : Henriette Jacquot épouse Bigot (6 avril) ; Cécile Texier épouse Marion (18 avril) ; Bernard Lombard (13 mai) ; Albert Millery (6 juin) ; Roger De Silvestri (3 octobre) ; Albert Perrin (16 octobre) ; Gisèle Marchal épouse Pernot (23 octobre) ; André Berg (14 décembre).   

<head>Carnet rose</head>

<head>Maeva et ses parents.</head>
Maeva est née le 2 janvier à la maternité régionale de Nancy. A sa naissance, Maeva pesait 3,780 kg et mesurait 51 cm, elle est le premier enfant de Sonia Humblot et Didier Chaumont. De retour à leur domicile mercredi après-midi à Lemainville, Maeva fait la joie de son grand-père Laurent Humblot et son arrière-grand-mère, Caroline Humblot. Nos félicitations.   

<head>ANCIENS COMBATTANTS</head>
La section locale de l'AMC se réunira en assemblée générale samedi 25 janvier à 11 h, salle Jeanne d'Arc. A l'ordre du jour : rapports moral et financier de l'exercice 2002 qui seront soumis au vote des adhérents. Après les réponses aux questions diverses éventuelles, les informations communiquées par le président, aura lieu le renouvellement du bureau. Après la clôture de la réunion, le renouvellement des adhésions (18€), un vin d'honneur sera offert aux participants. Cette assemblée générale sera suivie d'un repas amical servi sur place. La participation demandée sera de 25€ par convive. Réservez dès maintenant auprès de Jean-Pierre Thiébaux, tél : 03.83.47.66.32 ou de Marcel Barbier, tél : 03.83.47.49.31 au plus tard pour le 21 janvier.  

<head>MUSIBUS</head>
Le musibus de la médiathèque départementale sera à la disposition des mélomanes et musiciens jeudi 16 janvier sur la place de l'Eglise de 14 h à 16 h. Il mettra à leur disposition et prêté gratuitement tout matériel : disques, cassettes, etc... et documents pour la musique.  

<head>MESSE DOMINICALE</head>
Pas de célébration dimanche 12 janvier.    

<head>ETAT CIVIL</head>
Au registre d'état civil figurent en 2002 : 3 naissances : Laura Regnier le 10 janvier, Clara Chambaron le 22 mars, Angel Noël le 24 septembre. 3 mariages : Fabrice Noël et Aurellye Antoine le 2 février ; Cyril Genay et Adeline Grivel le 6 juillet ; Franck Rolin et Sylvie Quessada le 24 août. 3 décès : Simone Seyller veuve Simon le 8 mars ; Henri Gobillot le 10 août ; Jean-Marc Lapoulle le 23 décembre.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque-médiathèque municipale, place de l'Hôtel de Ville, sera ouverte au public cet après-midi de 14 h à 16 h 30.  

<head>DANSE</head>
Danse classique cet après-midi de 14 h à 15 h cours moyen (enfants de 9 et 10 ans) ; de 15 h à 16 h 15 cours supérieur 1 (élèves de 11 et 12 ans) ; de 16 h 15 à 17 h 30 cours supérieur 2 (élèves de 13 ans et plus).    

<head>FOOTBALL-CLUB</head>
Le Football-Club de Sommerviller invite ses membres à participer à la galette des rois qui se déroulera aujourd'hui, samedi 11 janvier, à 17 h 30 dans ses locaux.    

<head>USR FOOT</head>
L'USR Foot offrira la traditionnelle galette des rois aujourd'hui, samedi 11 janvier, à la salle des adjudications à partir de 14 h pour les jeunes joueurs, des débutants aux 15 ans et à 16 h pour les adultes.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque Jocelyne-François tiendra son assemblée générale le vendredi 17 janvier à 18 h dans ses locaux.  

<head>CONCOURS DE PECHE</head>
Le concours de pêche organisé par le Gardon Rosiérois qui devait se dérouler dimanche 12 janvier, à l'étang du Pré Marion est annulé et reporté au dimanche 26 janvier.   

<head>Les aînés couronnés</head>
Jeudi après-midi, les participants du club des anciens travailleurs ont, entre les parties de cartes, dégusté la traditionnelle galette de ce début de janvier, dans une ambiance très conviviale, comme à chaque fois qu'ils se retrouvent tout au long de l'année.  ttt  

<head>saintois</head>

<head>Messes</head>
Aujourd'hui, samedi 11 janvier : 18 h, Autrey-sur-Madon, Brémoncourt ; 19 h, Vézelise (Chapelle de la Maison de retraite), Omelmont ; 19 h 15, Frolois. Demain, dimanche 12 janvier : Paroisse Notre-Dame-en-Saintois : 9 h 30, Etreval ; 10 h 30, Fécocourt ; 11 h, Housséville et Houdreville. Paroisse Bienheureuse Alix-Le-Clerc : 10 h 30, célébration commune du dimanche du Peuple de Dieu, à Haroué. Basilique Notre-Dame de Sion : 11 h et 17 h. Paroisse Antoine-de-Ravinel : 10 h 30, Bayon, Neuviller et Velle-sur-Moselle. Paroisse de la Visitation sur Moselle-et-Madon : Secteur des Sept-Clochers : 10 h 30, Maizières. Secteur des Trois-Clochers : 11 h, Pulligny. Frolois : 10 h 30, Frolois.   

<head>DANSE MODERNE</head>
Aujourd'hui, à la MJC, 21, rue Maréchal-Foch, cours de danse moderne avec Véronique et Catherine : de 14 h à 17 h, pour les jeunes de 4 à 15 ans, du groupe « Karinous » et de 17 h à 19 h, pour les adolescentes de plus de 15 ans, du groupe « Oh ! Les filles ». Renseignements au 03.83.26.92.30.  

<head>ECOLE DE TENNIS</head>
Cet après-midi, à partir de 14 h, court couvert du gymnase du Barmont, école de tennis proposée par le Tennis-Club de Vézelise, sous la direction de Stéphane Mansuy. De 14 h à 15 h, mini-tennis pour les 4-7 ans ; de 15 h à 16 h, cours 1er niveau ; de 16 h à 17 h, cours 2e niveau ; de 17 h à 18 h, cours 3e niveau, de 18 h à 19 h, cours 4e niveau. Renseignements auprès du président Philippe François, tél. 03.83.26.25.80.   

<head>GRAND NETTOYAGE</head>
Ce matin de 9 h 45 à 11 h 45, les conseillers municipaux se retrouveront pour entreprendre le nettoyage des greniers du Palais de Justice et de celui, sis au-dessus du bâtiment dit de l'Auditoire de Bois.  

<head>VœUX</head>
Lundi 13 janvier, à 18 h 30, salle du conseil municipal, à l'Hôtel de Ville, cérémonie des vœux du maire et des conseillers municipaux. Sont conviés les responsables des établissements publics, des associations et les nouveaux habitants.    

<head>Réunion du conseil communautaire</head>
Mardi 14 janvier, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Tantonville, réunion du conseil communautaire de la Communauté de Communes du Saintois, la CCS. Ordre du jour : approbation du compte rendu de la réunion du 28/11/2002 ; adhésion de la commune de They-sous-Vaudémont ; recrutement d'un agent de développement ; appel d'offres pour le mobilier du nouveau siège de la CCS ; services intercommunaux ; ordures ménagères 2003 ; indemnités, questions diverses et vœux du président.    

<head>Coût pour le particulier</head>
La partie technique exposée, les questions ne manquèrent pas, notamment sur les dates de réalisation et les coûts. Et tout d'abord, les propriétaires qui ne pourront pas être raccordés au réseau pour différentes raisons, techniques ou financières : « Vous devrez avoir un système autonome aux normes », répondent les responsables. Réactions inquiètes des intéressés lorsqu'ils apprennent qu'ils devront payer intégralement le dispositif, même si une diminution de la taxe d'assainissement pourra leur être accordée sur décision du Conseil. Pour Chaouilley dont la population est de 91 habitants, le taux de raccordement est de 73 %, 24 personnes ne seront pas raccordées au réseau d'assainissement. Considérant les questions qui se sont multipliées, cette réunion d'informations s'imposait. Aujourd'hui, avant de commencer les travaux, la parole est aux élus du conseil municipal qui devront d'abord approuver le projet, mettre en place l'enquête d'utilité publique générée par le passage des tuyaux dans les propriétés privées, voire la construction de la station d'épuration. Et décision non négligeable : le financement. Avec pour corollaire, l'éventuel recours à l'emprunt et l'augmentation inévitable de la taxe d'assainissement qui, aujourd'hui, est de 0,03 euro et risque de passer au minimum à 2 euros le m3 d'eau consommée.   C.V.      Réunion d'importance, ce jeudi après-midi, en mairie de Chaouilley : la population était invitée par la municipalité à prendre connaissance des résultats de l'étude diagnostique du réseau d'assainissement de la commune et surtout du projet final. Du fait du coût, les travaux étant estimés à 220.640 euros et de la date buttoir de la mise aux normes de l'assainissement des communes fixée au 31 décembre 2005, la réunion revêtait un caractère des plus intéressants. En présence de Philippe Maheux, maire, et de Philippe Bonneval, du Conseil général responsable de l'aménagement de la colline de Sion, Gilles Uda, du Bureau d'études Environnement, Pédologie et Géologie, le BEPG de Vandœuvre chargé de l'étude, présenta le projet final issu du diagnostic. Un exposé très pédagogique qui a permis de bien discerner les différents travaux à entreprendre. Dans un premier temps : l'élimination des eaux claires parasites en provenance des drains et autres sources naturelles qui, mélangées aux eaux usées, diluent ces dernières et gênent considérablement leur traitement tout en augmentant le coût. Ces eaux captées devront être raccordées au ruisseau « Le Tabourin » canalisé traversant la commune. Ensuite, il faudra se pencher sur la collecte des eaux usées : « Chaouilley n'est pas un village plus ou moins polluant qu'un autre », dira Philippe Larivière, chargé de mission eau au Conseil général. « Mais », précisa Emmanuelle Sangnier, de la Direction départementale des affaires sanitaires et sociales, la DDASS, « une réglementation existe, pollueur ou pas, il faut un système d'assainissement aux normes devant protéger le milieu dans lequel se jettent vos eaux usées » La pose du collecteur séparatif des eaux usées exécutée, il faudra transférer les eaux collectées à la station d'épuration sise au minimum à 100 mètres des dernières habitations, direction Nord-Ouest vers Thorey-Lyautey.    

<head>Pages spécifiques informations générales</head>
1952 Naissance à Suresnes 1984 Entrée à l'ENA 1998 « Chômage : nous accusons ! » 1999 « La Comédie des fonds de pension » 2000 Membre du Collège exécutif du PCF 2002 Président d'Attac France   

<head>Ouvrier et énarque</head>
Jacques Nikonoff n'en manque pas. Ouvrier pendant dix ans à La Courneuve, il avait abandonné le lycée d'Aubervilliers dès la seconde. Délégué CGT, licencié, plusieurs mois au chômage, il reprend des études, rentre à l'université grâce à l'examen pour les non-bacheliers, poursuit sa formation aux Arts et Métiers, à l'Institut d'études politiques de Paris, avant d'intégrer l'ENA en 1984. Administrateur civil à la Caisse des Dépôts, qu'il représentera aux Etats-Unis, Jacques Nikonoff devient économiste de renom, professeur associé à l'Institut d'études européennes de Paris VIII A 50 ans, père de trois enfants, il succéde à Bernard Cassen à la présidence d'Attac, association où il milite comme membre du conseil scientifique depuis sa création en 1998.  

<head>Echec au PCF</head>
« Attac », le sigle sonne comme un cri de guerre, pour désigner « l'Association pour la taxation des transactions financières pour l'aide aux citoyens » : une initiative du « Monde diplo » pour la promotion de la taxe Tobin, démultipliée en réseau grâce à l'internet, une démarche approfondie lors d'universités d'été très suivies, qui a essaimé dans une cinquantaine de pays. Courtisée à gauche, l'organisation réaffirme son indépendance. Un impératif pour Jacques Nikonoff, adhérent du Parti communiste, membre du collège exécutif du PCF en 2000 et 2001. « Mais je dois reconnaître que j'étais en échec », confie-t-il, « je n'ai pas été entendu ». Aujourd'hui, il dit « non à toute forme de participation d'Attac à des processus de reconstruction ou de refondation. Mais oui aux débats et aux confrontations d'idées ! ». Il veut bien « parler des choses qui fâchent ».. Rappeler par exemple que « Jospin a été le plus grand privatisateur de la Ve République », « plus que Chirac, Balladur et Juppé réunis » Rappeler que « Gayssot a commencé le processus de privatisation d'Air France, soutenu celui de France Télécom, organisé celui d'Autoroutes du Sud de la France, défendu celui de la Snecma » « Pourquoi mettre le doigt là où ça fait mal, au lieu de rechercher les points d'accord ? », interroge-t-il, candide. Parce qu'il « n'existera jamais aucune alternative à la mondialisation libérale, tant que les partis politiques ayant exercé le pouvoir n'auront pas analysé leurs erreurs ». Confiant, il invite les 28.709 militants d'Attac à la mobilisation, dans cette « période charnière où le rapport des forces mondiales peut franchir des étapes décisives en faveur d'un autre monde ».   Jean-Marie COLIN      En arrivant à la tête d'Attac, début décembre à La Rochelle, Jacques Nikonoff prévient ses troupes : 2003 sera « une année charnière » avec « des événements d'une portée considérable » Il décline son calendrier : « La guerre menace le peuple irakien » et « nous sommes contre cette guerre ». La situation internationale « nécessitera d'autres mobilisations, d'autres campagnes d'explication ». D'abord avec une grande manif, en marge du sommet du G8, à Evian, début juin. Ensuite pendant la conférence de l'OMC à Cancun, en août, contestée lors d'un sit-in de deux jours sur le plateau du Larzac. Mais déjà à la fin de ce mois de janvier à Porto Alegre, en attendant le second Forum social européen à Paris en novembre. Le nouveau président n'oublie pas le rendez-vous européen du printemps : « Fin mars, nous connaîtrons le texte de la Convention sur l'avenir de l'Europe », avec un « débat jusqu'en juin. Si l'on en juge par ses premiers travaux », dit-il, « la nouvelle Europe qu'on nous propose n'aura pas d'objectifs de développement social et économique, ni d'objectifs de paix et de coopération avec les autres pays ». Plutôt absente des estrades durant toute la période électorale, Attac veut reprendre la main, poursuivre le débat pour « montrer les possibilités de mener d'autres politiques ». L'association s'autorise « toutes les audaces, sur un sujet difficile, qui nécessite beaucoup de pédagogie ».    

<head>Un quart d'heure</head>
Le forfait illimité sur le téléphone fixe devrait relancer le trafic sur le fil, durant le creux de fin de semaine. A partir du 20 janvier, France Télécom généralise son expérimentation « 3 numéros illimités » le week-end pour tous ses clients. Les 3 numéros présélectionnés sur une ligne fixe ne seront pas immuables : ils pourront être changés trois fois par an, sur simple appel. Dubitatif l'an dernier, quand France Télécom lançait l'expérience, Cegetel emboîte le pas « à l'occasion de ses 5 ans », avec une offre similaire : 3 numéros nationaux à 3 euros par mois, pour les 100.000 premiers. Innovation du groupe privé : son offre est ouverte à tous, clients ou non, adeptes de la présélection automatique ou pas. France Télécom n'a pas cette... ouverture. Pour 3 euros, l'acheteur se paye normalement 49 minutes de communications nationales. S'il veut rentabiliser son investissement, il doit donc accumuler en moyenne un quart d'heure de conversation chaque week-end, avec ses correspondants privilégiés. Est-ce une affaire ? Quand France Télécom testait la formule, l'autre automne, Cegetel qualifiait l'innovation du concurrent de « leurre pour le consommateur ». Un commentaire téléphoné ?   Jean-Marie COLIN      Que faire durant ces longs week-ends d'hiver ? Deux opérateurs de téléphone, l'historique France Télécom et son outsider Cegetel, suggèrent de passer tous ses samedis et ses dimanches... au bout du fil, quasi gratuitement. Pour 3 euros par mois ! France Télécom avait testé la formule en novembre 2001, en proposant à 100.000 de ses 36 millions d'abonnés d'expérimenter un forfait inédit sur leur téléphone fixe : pour 3 euros par mois pendant un minimum de six mois, le client privilégie trois numéros de téléphone fixe, n'importe où en France, qu'il peut appeler sans réserve, durant 48 heures, entre le vendredi minuit et le dimanche minuit. Avec semblable boni les jours fériés. Familier aux internautes et aux possesseurs de portable, le concept « illimité » avait disparu depuis plus de 20 ans, du marché du téléphone fixe. Jusqu'à la fin des années 70, la communication locale était illimitée. Pour Noël 99, l'arrivée du millénaire, SFR avait lancé un forfait 2 heures sur ses portables, avec communications gratuites, donc illimitées, chaque nuit et le week-end. Devant le succès de la formule, SFR avait tenté d'augmenter ses tarifs, déboutée par la Cour d'appel de Versailles. Aujourd'hui, la « carte Sim » du Millenium se négocie à prix d'or, sur internet, « 1.500 euros s'abstenir », prévient Karine sur « bM@rket » ! Preuve que l'illimité attire le chaland : Bouygues Telecom récidive sur ses portables, jusqu'au 18 janvier, avec un « Millenium » plus modeste que SFR : gratuité le seul week-end vers les numéros fixes et les numéros Bouygues, avec un forfait 2 heures à 40 euros.    

<head>Quads et cribleuses</head>
Jean-Christophe Bouvier a même annoncé l'appoint de deux quads chenillés et de deux micro-cribleuses « qui ont fait leur preuve en Gironde » Et l'Etat n'a pas oublié d'implanter deux bassins de rétention de 2.300 m3 pour stocker les déchets avant leur transit vers la région nantaise. Reste à savoir comment cette trame défensive se comportera contre un ennemi sournois qui obéit aux fantaisies des vents et du courant. « Personne ne sait vraiment ce qui va se passer. On a beau multiplier les parades, cette pollution perlée et imprévisible sera difficile et longue à combattre », analyse Léon Gendre, conseiller général RPR et maire de La Flotte, un charmant petit port de l'île de Ré. Elu mardi président de la communauté de communes de cette célèbre terre de villégiature, il ne mâche pas ses mots : « Mais qu'est-ce que foutent les gouvernements ? Le Prestige pollue 3.000 km de côtes, atteint économiquement 10 millions d'Espagnols et de Français, et le pollueur ne crachera pas un rond. C'est criminel ! ». Patron d'un hôtel-restaurant cossu réputé pour sa thalassothérapie, Léon Gendre a investi cette année plus d'un million d'euros dans la transformation d'une partie de son établissement : « Je ne l'aurais pas fait si j'avais su. Après l'Erika, j'ai constaté, en 2000, une chute de plus de 10 % des réservations, surtout les étrangers d'Europe du Nord. Depuis, on s'en est remis, comme on se remettra du Prestige, mais j'ai peur que ces catastrophes à répétition finissent par décourager des pans entiers de clientèle »  

<head>Contre-publicité</head>
Sur l'île qui vit actuellement au ralenti, l'heure n'est pas encore à la sinistrose, « il faut bien dire et écrire qu'on n'a pas trouvé la moindre boulette depuis la semaine dernière. On vient d'entamer la période des réservations, la contre-publicité, c'est pas le moment ! », gronde un agent immobilier de Saint-Martin de Ré. « Nous recevons beaucoup d'appels de gens qui s'informent de l'état des plages et parmi tous ceux qui ont déjà réservé pour la saison, nous n'avons pas enregistré d'annulation », précise une employée du Comité départemental de tourisme. A l'inverse de la façade aquitaine où certains maires ont critiqué la faiblesse des moyens mis en œuvre par l'Etat, la Charente-Maritime se prépare au mieux et dans le calme. Le calme avant la tempête.   « On a bénéficié jusqu'à présent d'une fenêtre météo favorable, mais les prévisions indiquent une tendance inverse à partir de dimanche ». En l'absence du préfet, convoqué à une réunion de crise chez Roselyne Bachelot au ministère de l'Ecologie, Jean-Christophe Bouvier assure le point de situation quotidien de la préfecture de la Charente-Maritime. Partiellement touché, d'abord par des dégazages sauvages, notamment sur l'île de Ré, puis par des galettes certifiées « Prestige » sur le littoral royannais, le département ne veut rien laisser au hasard en matière de prévention. « Nous ne sommes pas encore dans le contexte de la côte landaise ou du Bassin d'Arcachon. Provisoire ou pas, cet avantage nous évite d'intervenir dans l'urgence et nous permet de peaufiner le dispositif de protection ». La préfecture n'a pas lésiné sur les moyens en multipliant les rideaux défensifs : le port de La Rochelle a accueilli le centre névralgique de la force de frappe navale dans le golfe de Gascogne, avec le « d'Entrecastaux », comme navire amiral. Sous ses ordres, les bâtiments anti-pollution Ailette et Alcyon, mais aussi des bateaux norvégiens et danois venus d'Espagne à la rescousse. Outre ces unités spécialisées dans la collecte des hydrocarbures, une armada de 200 civeliers se tient prête à intervenir en soutien plus près du rivage, dans les pertuis, afin de pêcher les galettes et les stocker dans leurs chalands. Une barrière de 100 km de filets d'enrochement et de serpillières de plages doit enfin compléter cette Ligne Maginot anti-fioul défendue par près de 500 hommes, pompiers, militaires et agents de l'Equipement.    

<head>0,2 %</head>
íLa croissance du produit intérieur brut (PIB) français a été de 0,2 % au troisième trimestre 2002, après 0,6 % au premier et 0,4 % au deuxième, a confirmé hier l'INSEE en publiant les résultats détaillés de ce trimestre, et l'acquis de croissance pour 2002 à la fin du troisième trimestre était de 1 %, au lieu de 0,9 % annoncé précédemment. Ainsi, la croissance étant attendue positive au quatrième trimestre, la croissance du PIB en 2002 n'aura donc pas été inférieure au 1 % prévu par l'INSEE.   

<head>Les honoraires des médecins revalorisés</head>
L'accord d'hier entre syndicats de médecins libéraux et assurance maladie marque un nouveau succès pour les praticiens, qui voient leurs honoraires revalorisés (180 millions d'euros) pour la seconde fois en moins d'un an, mais aussi pour le ministre de la Santé qui obtient un deuxième accord majoritaire en 24 heures. La signature des syndicats de médecins, qui ouvre la voie à l'élaboration d'une nouvelle convention médicale, intervient le lendemain de l'adoption, par une majorité de syndicats de fonctionnaires hospitaliers, du texte présenté par Jean-François Mattei sur l'assouplissement de la réduction du temps de travail à l'hôpital. Pour M. Mattei, l'accord qui concerne généralistes et spécialistes, « couronne les efforts de chaque partie pour renouer le dialogue, à partir d'un climat de confiance restauré depuis l'été 2002 ». Le texte a été signé après huit mois de discussions et, surtout, après l'appel pressant du ministre « à forcer le pas ». Les partenaires s'étaient séparés le 12 décembre sans être parvenus à un accord, le dispositif conventionnel devant être renouvelé avant fin 2002.   

<head>Le complot</head>
Marcel Le Hir, qui avait déjà été interrogé une première fois au début de l'enquête, a admis hier avoir placé les armes et explosifs dans le véhicule du bagagiste à la demande de l'un des membres de l'ex-belle famille du jeune homme de 27 ans. Devant les policiers, il a expliqué avoir participé à un complot pour mettre en cause Besseghir, ce que le jeune homme avait lui-même toujours dénoncé. Les enquêteurs avaient été intrigués par les relations téléphoniques entre Marcel Le Hir et l'un des membres de la belle famille d'Abderazak Besseghir. Même si, de sources judiciaires, on précise que Marcel Le Hir n'a jamais rencontré Abderazak Besseghir, cela est faux. Les deux hommes s'étaient déjà croisés aux fiançailles du bagagiste. L'ancien militaire avait été invité par la jeune fiancée. Une cassette vidéo, retrouvée par la famille de M. Besseghir, l'atteste. Elle a d'ailleurs été remise aux enquêteurs qui disposent depuis le premier jour d'indices qui permettaient de soupçonner Marcel Le Hir.  

<head>Pseudo-culpabilité</head>
Pourquoi alors a-t-on attendu si longtemps avant d'innocenter ce malheureux dont la famille a vécu un véritable calvaire durant ces quinze derniers jours ? En effet, il ne s'est pas passé un seul jour sans que ne soient révélés de prétendus éléments accablant le bagagiste. En raison de la complexité de l'affaire, les autorités judiciaires ne se devaient-elles pas d'avancer avec prudence pour éviter que cette famille décrite sans histoire ne soit injustement salie ? Au contraire, certains ont choisi d'«écouler» soigneusement et quotidiennent des informations provenant de l'enquête, établissant la pseudo-culpabilité du bagagiste et ses liens avec le terrorisme international. Un certain climat, ajouté au délit de sale gueule, a une fois de plus conduit la justice à s'égarer. Pour cette famille, le mal est fait. Le Garde des Sceaux, à défaut le juge, s'honorerait de présenter au plus vite des excuses publiques à la famille injustement accusée. Dans cette affaire, comme c'est souvent le cas dans les dossiers touchant au terrorisme, la justice avait choisi de privilégier le spectaculaire au détriment du sérieux et de la discrétion qui devraient s'imposer dans ce type d'affaire.  

<head>Alertée par le militaire</head>
Le 1er janvier, soit quatre jours après son interpellation à l'aéroport de Roissy-Charles-de-Gaulle, Abderazak Besseghir avait été mis en examen pour «infraction à la législation sur les armes et les explosifs et association de malfaiteurs, le tout en relation avec une entreprise terroriste» et incarcéré à la maison d'arrêt de Fleury-Mérogis. Ce jeune Français d'origine algérienne qui travaillait depuis trois ans en tant que bagagiste à Roissy, avait été interpellé par la Police aux frontières (PAF). Celle-ci avait été alertée par Marcel Le Hir, un militaire à la retraite, qui avait affirmé avoir vu le suspect manipuler une arme automatique devant sa voiture sur un parking de l'aéroport. Les explosifs, du TNT, ou tolite, un puissant explosif dont l'origine n'a pas encore été déterminée, avaient été soigneusement cachés à l'emplacement de la roue de secours de la 206 noire d'Abderazak Besseghir.   Laïd Sammari      C'est un rebondissement spectaculaire qui est intervenu hier dans l'enquête sur le bagagiste de Roissy, mis en examen pour «association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste» par le juge Gilbert Thiel. Un rebondissement de nature à réveiller le magistrat, auteur du livre «On ne réveille pas un juge qui dort», et qui, hier soir encore, faisait la promotion de son livre devant les étudiants de Sciences-Po à Nancy. Le principal témoin à charge, Marcel Le Hir, un militaire à la retraite, a reconnu en garde à vue avoir placé les armes et les explosifs dans le véhicule d'Abderazak Besseghir. Le bagagiste, qui se retrouve ainsi innocenté, a été remis en liberté hier après-midi tandis que le magistrat antiterroriste se dessaisissait du dossier au profit d'un juge d'instruction du tribunal de grande instance de Bobigny.     Les autorités tchétchènes pro-russes ont décidé hier de fixer au 23 mars le référendum qui doit, selon Moscou, ouvrir la voie à la « normalisation » de la Tchétchénie Le scrutin, doit permettre d'adopter une Constitution de la Tchétchénie et être suivi d'élections présidentielle et législatives. Les Djiboutiens ont voté hier dans le calme pour élire leurs 65 députés lors des premières élections réellement multipartites depuis l'indépendance en 1977 de ce petit pays de la Corne de l'Afrique courtisé par les militaires occidentaux pour sa position stratégique. Ce scrutin constitue un important test de popularité, à mi-mandat, pour le président Ismaël Omar Guelleh, élu en 1999. Le président brésilien, Luiz Inacio Lula da Silva, a fait son premier déplacement présidentiel par la visite d'une favela à Teresina, ville du Nordeste semi-aride, première étape du voyage de deux jours de 30 de ses ministres au cœur de la misère du pays. « Lula » souhaitait faire connaître « de près » à ses ministres la misère qui touche 54 millions de Brésiliens, près d'un tiers de la population. Deux Yéménites soupçonnés d'être des membres de haut rang du réseau terroriste Al-Qaïda ont été arrêtés hier à Francfort (Allemagne), selon des sources proches de l'enquête. L'un d'eux est le trésorier d'Oussama ben Laden, le chef du réseau terroriste, rapporte le quotidien allemand Süddeutsche Zeitung i. Il s'agit de l'imam de la mosquée principale de Sanaa. Le MPIGO, une des trois factions rebelles de Côte d'Ivoire a annoncé hier qu'elle boycotterait la réunion sur la crise ivoirienne qui doit débuter mercredi à Paris, en dénonçant une trahison de la France et de nouvelles attaques gouvernementales contre ses positions à Bloléquin et Toulépleu, à la frontière du Liberia (dans l'extrême ouest du pays). Par ailleurs, le début, prévu hier, du déploiement du contingent de la force ouest-africaine qui doit relever les troupes françaises a été reporté à une date indéterminée.  

<head>... et déploie 35.000 hommes de plus</head>
Le secrétaire américain à la Défense Donald Rumsfeld a signé hier de nouveaux ordres de déploiement pour la région du Golfe concernant 35.000 militaires, dont des Marines et des pilotes d'avions de combat. « Nous allons déployer des forces et des matériels pour être prêts » à un possible conflit, a déclaré un responsable sous couvert d'anonymat. Quelque 7.000 Marines ont reçu l'ordre d'embarquer sur des navires amphibies en Virginie et en Caroline du Nord, dans l'est des Etats-Unis. Des Marines basés sur la côte ouest, à Camp Pendleton, ont aussi reçu un ordre de déploiement, a précisé un porte-parole des Marines. « Nous allons continuer à renforcer délibérément et régulièrement le rassemblement de troupes dans les semaines à venir pour soutenir l'effort diplomatique et préparer d'éventuelles opérations à venir », a déclaré un responsable de la Défense.   

<head>Réforme interrompue</head>
La gauche avait initié une réforme, interrompue au début 2002, qui supprimait le divorce pour faute. Depuis le gouvernement de Jean-Pierre Raffarin a indiqué qu'il souhaitait maintenir cette disposition et a installé un groupe de travail sur ce sujet sensible. Près d'un mariage sur trois débouche aujourd'hui sur un divorce, un sur deux à Paris. Malgré l'introduction en 1975 du divorce par consentement mutuel, près de la moitié (43 %) des quelques 240.000 candidats au divorce recourent encore chaque année au divorce pour faute.   Jacques Chirac a préconisé hier « une réduction du champ du divorce pour faute », dont la gauche souhaitait la disparition, et une simplification du divorce par consentement mutuel. A l'occasion de l'audience solennelle de rentrée de la Cour de cassation, le chef de l'Etat s'est déclaré « favorable » à une adaptation du droit aux évolutions de la société, mais « en respectant l'exigence d'une réflexion et d'une cohérence d'ensemble ». « Une amélioration sensible me semble nécessaire dans le domaine du divorce. La rupture d'un foyer est toujours un traumatisme. Il ne faut pas que la procédure ajoute du conflit au conflit ou fasse naître des sujets de contentieux lorsqu'il n'en existe pas », a estimé Jacques Chirac. « Il convient de réduire le champ du divorce par faute, de simplifier le divorce par consentement mutuel et d'assouplir le fonctionnement des mesures accessoires ».    

<head>Réforme des finances locales</head>
L'ancien président de la région Poitou-Charentes a souligné l'importance de la décentralisation en marche, assuré du soutien des Français même s'ils n'en comprennent pas toute « l'engineering ». Dans des régions renforcées, les « universités auront leur autonomie d'ici à cinq ans », a-t-il annoncé. Pour rassurer : à la fin du quinquennat, une grande réforme des finances locales permettra une baisse de l'ensemble de la fiscalité. « J'en prends l'engagement », a-t-il affirmé. Avant de préciser que la taxe intérieure sur les produits pétroliers serait « partagée avec les collectivités territoriales ». Autre chantier ouvert : la réforme des retraites. Pour le Premier ministre, le vote négatif des salariés d'EDF-GDF « n'entame en rien la détermination du gouvernement ». La concertation ne fait que s'engager, avec les partis politiques puis avec les partenaires sociaux. Les parlementaires seront saisis au printemps. Questionné sur un éventuel référendum en la matière, le Premier ministre a déclaré qu'il n'était pas « prévu dans notre démarche », pour l'instant : « cela donnerait l'impression aux partenaires sociaux que le gouvernement veut soit les doubler soit les court-circuiter ». En cas de blocage, rien ne semble toutefois exclu. Jean-Pierre Raffarin a enfin insisté sur la nécessité d'une politique d'intégration. Laquelle concerne le « contrat » du même nom, la ville, le droit d'asile... « Dans un monde fou, on a besoin d'une France sage », a-t-il conclu. « Nous restons déterminés à être opposés à la guerre ».   Chantal DIDIER      Jean-Pierre Raffarin ne veut pas oublier le 21 avril dernier. « Nous avons reçu un formidable coup de poing d'une société qui nous a dit combien il fallait qu'on soit attentive à elle », a-t-il déclaré lors de ses premiers voeux de Premier ministre à la presse, hier à Matignon. Il en tire les leçons, à la fois en terme d'attitudes et d'actions gouvernementales. Avec comme premier souci la cohésion nationale. Côté comportement, le Premier ministre a défendu son style, sa volonté de proximité. « L'information n'est pas seulement verbale », a-t-il insisté en refusant tout « pilotage idéologique » « La politique, ce n'est pas un sport. On est tous dans l'équipe de France », a-t-il souligné pour expliquer son « respect des autres ». La communication, toutefois, ne vaut qu'au service d'une action. Dans ses échanges avec les journalistes, Jean-Pierre Raffarin a rappelé qu'il y avait eu 800 réunions de travail à Matignon depuis son arrivée. Sans vouloir énumérer toutes les mesures prises ou en discussion, il a mis en exergue les trois orientations qui lui paraissent essentielles pour la cohésion sociale.   

<head>Rumeurs sur un retour de Jospin</head>
L'ex-porte-parole du PS Vincent Peillon, l'un des fondateurs du courant le Nouveau parti socialiste, plaide pour que M. Jospin sorte de son silence. Il est « sans doute souhaitable, pas seulement pour le PS, mais dans l'intérêt du pays que sur des grands sujets, Lionel Jospin puisse rapidement nous faire profiter de son intelligence, de ses lumières, de son expérience », assure-t-il. Le numéro un socialiste François Hollande, en campagne pour être reconduit à la direction du PS lors du congrès, se montre plus nuancé. A la tête d'un PS orphelin de Jospin, François Hollande se dit « heureux qu'il y ait du regret, voire des remords à son endroit » et ajoute, sans trancher : « Il est libre. De se taire aujourd'hui, comme de parler demain ».   Sécurité-routière : sanctions dès l'été. - Le volet sanctions de la lutte contre l'insécurité routière sera mis en place avant les grands départs d'été, avec une présentation du projet en Conseil des ministres à la mi-février. « Pour être sûr que le texte sécurité routière soit applicable avant les grands départs en vacances, il a été décidé de le disjoindre de l'ensemble du texte sur les nouvelles formes de criminalité, d'en faire un texte à part qui sera présenté au Conseil des ministres à la mi-février », a expliqué le ministre. Le projet prévoit un traitement automatique par la justice des infractions comme l'excès de vitesse ou le non-respect d'un feu rouge ou d'un stop, qui ont elles-mêmes été constatées automatiquement. Mort de Boulin : nouvelles auditions de témoins. - Le parquet général de Paris va faire procéder à quatre nouvelles auditions de témoins sur la mort de l'ancien ministre Robert Boulin en 1979, à la demande de la fille de ce dernier qui réclame la réouverture de l'enquête. Le docteur Juliette Garat, médecin légiste, le radiologue Francis Kannapel, Guy Aubert, un collaborateur de son père et Max Delsol, officier de sécurité, « un ami, qui a avoué avec d'autres membres du cabinet qu'il était habituel d'imiter l'écriture et la signature du ministre pour divers courriers » seront entendus. Robert Boulin avait été retrouvé mort le 30 octobre 1979 près des étangs de Hollande, dans la forêt de Rambouillet (Yvelines). La justice avait conclu au suicide, et s'appuyant notamment sur une lettre de Robert Boulin dans laquelle il faisait part de son intention de « mettre fin à (ses) jours ». A l'issue de l'ensemble des auditions, le parquet général, a la possibilité, s'il estime qu'il existe des « charges nouvelles », de décider de la ré-ouverture de l'enquête. Manif demain chez Raffarin. - Les apiculteurs, fermement résolus à obtenir l'interdiction de l'insecticide « Gaucho » qu'ils accusent de décimer les essaims d'abeilles, vont manifester solennellement dimanche à Chasseneuil-du-Poitou (Vienne), devant le domicile du Premier ministre Jean-Pierre Raffarin.  

<head>Gilles Lemaire : « Je n'ai pas d'ambition personnelle »</head>
Gilles Lemaire, qui devrait être élu samedi secrétaire national des Verts en remplacement de Dominique Voynet, assure qu'il n'a « pas d'ambition personnelle ». « Je serai l'animateur d'une équipe », « je ne suis pas un homme d'appareil, je suis un militant. Je vais me faire connaître parce que je vais contribuer à l'animation des Verts avec l'ensemble du nouveau collège exécutif », mais « je ne cherche pas à me faire un nom, je n'ai pas d'ambition personnelle ». Evoquant les remous à l'intérieur de son parti, il a reconnu qu'« il y a eu un débat au sein des Verts », mais « pas forcément plus difficile qu'il est dans les autres partis politiques ». « Les Verts sont peut-être un peu plus transparents et ont des règles plus contraignantes ».   

<head>100 « cobayes »</head>
Les 100 particuliers « cobayes » vont définir pendant un an, en concertation avec la Commission Nationale informatique et libertés (CNIL), un modèle de compte personnel souple, qui donne à l'usager le contrôle de ses relations avec les différentes administrations et le choix de stocker les informations qui l'intéressent. L'acte de naissance pourrait être disponible en permanence sur le compte. Si une administration le demande, le citoyen pourrait ouvrir un droit à la consultation à cette administration. L'auteur du rapport, Pierre de la Coste, soulignait que « le schéma ne sera jamais obligatoire pour qui que ce soit ». Des incitations financières pour la e-administration, pour les entreprises et les particuliers pourraient être mises en place. La question de la sécurité et de la confidentialité des informations sera également traitée par l'agence électronique, qui doit étudier un système d'agréement qui assure la sécurité électronique des informations échangées et conservées.   Le secrétaire d'Etat à la réforme de l'Etat, Henri Plagnol, a annoncé hier à Autrans (Isère) la création d'une agence de l'administration électronique, afin que l'administration fasse sa révolution internet. Il a également annoncé la constitution d'un groupe pilote de 100 volontaires pour expérimenter des « espaces administratif personnel numérique » Intervenant aux 7es rencontres de la société en réseau d'Autrans, le secrétaire d'Etat a précisé que l'agence électronique fonctionnera cette année et emploiera dans un premier temps 50 personnes. Elle a pour but de favoriser les gains de productivité liés à internet dans l'administration et l'amélioration de la qualité du service rendu aux citoyens. Henri Plagnol a indiqué par exemple que la numérisation d'un service carte grise en préfecture pouvait faire espérer « des gains de productivité de 30 % à 50 %, avec une meilleure qualité des actes effectués » Il s'appuye sur un rapport réalisé par Pierre de la Coste, rendu public hier, et intitulé « L'Hyper-République : bâtir l'administration en réseau autour du citoyen », qui fait 18 propositions pour casser les blocages techniques, juridiques et sociologiques auxquels se heurte le déploiement de l'administration électronique.    Fiscalité locale en baisse : « Ùune affirmation péremptoire » Didier Migaud, député PS de l'Isère estime que l'engagement de Jean-Pierre Raffarin de baisser la fiscalité locale en cinq ans est une « affirmation péremptoire » et que tout laisse « à penser que c'est l'inverse qui se produira ». « A force de faire le grand écart entre les promesses chiraquiennes et la réalité, le Premier ministre risque la fracture », assure Didier Migaud, ancien rapporteur du budget à l'Assemblée. Il critique aussi le partage de la TIPP (taxe intérieure sur les produits pétroliers) avec les régions qui, selon lui, « donne le signal d'une nouvelle augmentation de la fiscalité des carburants ». Chevènement : risque d'un bipartisme « Ùfactice » - Jean-Pierre Chevènement, maire de Belfort et président du Pôle républicain dénonce le projet du gouvernement de création pour les élections européennes de huit régions « artificielles » qui créeraient un bipartisme « factice ». La création de ces huit régions vise à « verrouiller la représentation politique au profit de l'UMP et du PS, en laminant toutes les autres formations ».   

<head>Cannes 2003 : Patrice Chéreau président</head>
Le metteur en scène français de cinéma, de théâtre et d'opéra, Patrice Chéreau, présidera le jury du 56e Festival de Cannes, qui se déroulera du 14 au 25 mai 2003.Il succédera au réalisateur américain David Lynch. Le réalisateur français a été primé deux fois au Festival de Cannes pour « La Reine Margot », a obtenu le César du meilleur réalisateur pour « Ceux qui m'aiment prendront le train », l'Ours d'or à Berlin et le Prix Louis Delluc pour « Intimité »   

<head>Patrick Henry</head>
La justice espagnole a donné hier son feu vert à l'extradition du Français Patrick Henry, condamné à perpétuité en France le 20 janvier 1977 pour l'assassinat du petit Philippe Bertrand, arrêté en Espagne en possession de drogue et réclamé par la justice française pour violation de son régime de liberté conditionnelle. Les magistrats de l'Audience nationale (principale instance pénale espagnole) ont accepté l'extradition « à la condition » que « la réclusion à perpétuité imposée ne le soit pas à vie » et qu'il soit accordé à Patrick Henry « la possibilité de bénéficier d'aménagements pénitentiaires en fonction de son éventuelle rééducation et réinsertion sociale ». Cette condition est imposée en raison de l'absence dans le Code pénal espagnol de la peine de réclusion à perpétuité et de l'interdiction par la Constitution espagnole des peines « inhumaines ou dégradantes » La défense de Patrick Henry et le procureur ont désormais quinze jours pour présenter un recours, sur lequel les magistrats trancheraient dans un délai de 15 à 20 jours. L'étape ultime avant son extradition serait un accord formel du Conseil des ministres espagnol. Patrick Henry avait été arrêté lors d'un contrôle de routine près de Valence en possession de 10 kg de haschich, achetés au Maroc.   

<head>Disparues de l'Yonne</head>
Les enquêteurs dans l'affaire des disparues de l'Yonne tentent de déterminer à qui appartient l'empreinte génétique prélevée sur le timbre d'une carte postale envoyée par une des sept jeunes femmes handicapées mentales disparues. Ils ont déterminé que l'ADN trouvé sur le timbre poste était « d'origine féminine », mais qu'il ne correspondait pas à celui de Jacqueline Weis, la jeune handicapée qui avait signé cette carte, reçue par la femme d'Emile Louis deux jours après la disparition de la jeune femme. L'ADN de Jacqueline Weis a été déterminé à partir des prélèvements d'empreintes génétiques effectués sur les membres de sa famille. Des prélèvements ont été effectués sur une dizaine de femmes « qui ont gravité » dans l'entourage d'Emile Louis, mis en examen pour assassinats dans ce dossier, mais les résultats ne sont pas encore connus. Parmi ces femmes se trouve Nicole Charrier, directrice d'un des foyers où étaient placées certaines des sept jeunes disparues dans l'Yonne de 1977 à 1979.  

<head>Clonage</head>
La création d'un « crime contre la dignité humaine », punissable, en cas de clonage reproductif, d'au moins vingt ans d'emprisonnement et non prescriptible, sera proposée au Parlement dans le cadre du réexamen fin janvier des lois de bioéthique, a promis hier le ministre de la Santé Jean-François Mattéi. Invité à commenter un sondage selon lequel 3 Français sur 4 se disent « scandalisés ou choqués » par le clonage reproductif, le ministre se dit « clairement » à leurs côtés, soulignant que son hostilité au clonage n'est pas scientifique mais « philosophique et éthique » « Je vais proposer au Parlement de rendre ce crime imprescriptible. Comme pour les enfants victimes d'un viol ou d'un inceste. L'enfant éventuellement cloné pourra se retourner contre son cloneur, même plus de vingt ans après les faits », déclare Jean-François Mattéi, qui souhaite également introduire la notion d'extraterritorialité. De son côté, la ministre déléguée à la Recherche, Claudie Haigneré, s'est prononcée hier pour une « interdition formelle » du clonage humain reproductif, qu'il ne faut pas confondre avec « les recherches de grande qualité » menées par les scientifiques sur les biothérapies.  

<head>Gracia-Arregui</head>
Le Tribunal correctionnel de Paris rendra le 13 février son jugement à l'égard d'Ignacio Gracia-Arregui, dit « Inaki de Renteria », ancien dirigeant de l'ETA, contre lequel le Parquet a réclamé dix ans d'emprisonnement hier. Gracia-Arregui, qui a réaffirmé son militantisme pendant ses deux jours de procès et a proposé une paix négociée, a empêché son avocate, Me Yolanda Molina, de plaider. « Dix ans, c'est le maximum, je ne peux pas demander autre chose, mais je dois dire que si le législateur m'avait donné l'occasion de requérir plus, je l'aurais fait », a ajouté le substitut Michel Debacq, chef de la section antiterroriste du Parquet de Paris. Sept autres Espagnols, dont six en fuite, sont également poursuivis.  

<head>Buffalo Grill : la prudence</head>
La chambre de l'instruction de la cour d'appel de Paris a choisi la prudence, hier, en maintenant en détention deux dirigeants de Buffalo Grill et en modifiant légèrement le contrôle judiciaire imposé aux deux autres. Cette décision fait suite aux recours déposés par le parquet de Paris et les avocats de ces responsables, mis en examen notamment pour « homicides involontaires », dans l'enquête sur le nouveau variant humain de la maladie de Creutzfeldt-Jakob. Christian Picart, le fondateur de Buffalo Grill, a été laissé en liberté sous contrôle judiciaire. La chambre a par ailleurs levé son interdiction de résidence en France et son obligation de demeurer en Suisse. Francis Coutre, PDG de Districoupe, et Daniel Batailler, directeur des achats ont été maintenus en détention. Le quatrième dirigeant poursuivi, Nicolas Viguié, a été laissé en liberté. Il peut reprendre son travail et doit se limiter à ne pas contacter les autres mis en examen.   

<head>Mesures d'autorité</head>
Associations caritatives et pouvoirs publics ont multiplié les initiatives pour soustraire au froid les sans-abri. La préfecture des Bouches-du-Rhône, par exemple, a mis en place un dispositif de « mise à l'abri » des SDF, qui prévoit leur transport « d'autorité » vers les centres d'accueil. Le préfet de police de Paris a donné des consignes dans le même sens. Le froid vif persistera ce week-end sur la majeure partie du pays, selon Météo-France qui a levé hier après-midi son bulletin d'alerte déclenché la veille pour des intempéries sur le nord-ouest de la France qui n'ont finalement causé que peu de difficultés. Elle en a émis un nouveau en prévision de chutes de neige et de pluies verglaçantes dans les Bouches-du-Rhône et le Var dans la nuit. Hier, le verglas et la neige ont rendu la circulation difficile en début de matinée en Normandie, Picardie et Nord-Pas-de-Calais mais la situation est redevenue fluide sur les grands axes en début d'après-midi. Les transports scolaires ne seront pas assurés aujourd'hui en Seine-Maritime. Le préfet de police de Paris a recommandé aux Franciliens de limiter leurs déplacements et aux poids lourds de différer leur départ en cas de neige.   Huit personnes sont mortes en France depuis le début de l'année, du fait d'une vague de froid qui devait encore persister ce week-end. La région parisienne a été la plus touchée, avec cinq morts. La dernière victime recensée est un homme qui se trouvait dans le parking d'un centre commercial, près de la basilique de Saint-Denis (Seine-Saint-Denis). Les secours, alertés par des clients, ont tenté en vain de ranimer la victime. Avant lui, quatre sans-abri étaient morts en région parisienne, deux dans les Bouches-du-Rhône, et un dans les Côtes d'Armor.    

<head>Pas de médecin de garde</head>
L'ordre des médecins du Gard a ouvert une enquête après le décès d'une femme de 66 ans, victime d'une crise cardiaque le 1er janvier 2003 à Saint-Jean-du-Gard après avoir tenté en vain de joindre le médecin de garde, absent de son domicile. Les pompiers ont dû solliciter un médecin urgentiste d'Alès, à une trentaine de kilomètre du village. Le praticien, arrivé moins d'une demi-heure après l'appel, n'a pu sauver la victime. Il semblerait que le médecin, prévu sur le tableau de garde pour le 1er janvier 2003, n'était pas informé de sa permanence.    

<head>Ni Voynet ni Mamère</head>
Surtout Gilles Lemaire qui avait raté la marche à Nantes, succéderait enfin à Dominique Voynet. En partie responsable du ratage du congrès, cet ancien maoïste, puis socialiste avait retrouvé les bonnes vieilles méthodes de l'extrême-gauche pour noyauter les instances dirigeantes, au grand dam d'Alain Lipietz. Outre Marie-Hélène Aubert, les autres porte-paroles devraient être Mireille Ferri pour les Mamériens, l'Alsacien Yann Wehrling pour »Ecolos » et Yves Contassot, qui prend de plus en plus de poids en vue des élections régionales de l'an prochain. Dominique Voynet, qui avait permis aux écologistes d'entrer au gouvernement, et Noël Mamère, qui a dépassé les 5 % aux présidentielles, sont désormais complètement absents. l'une a décidé de ne prendre du recul ; l'autre, battu et qui n'a jamais été admis par les Verts historiques, aura du mal à reprendre le pouvoir. Quant à Daniel Cohn-Bendit, qui avait mené la liste des Verts aux Européennes, il s'est dit écœuré par les bisbilles internes et préfère regarder outre-Rhin qu'en France. Les leaders naturels écartés, le parti écologiste, victime de ses vieux démons gauchistes, risque de retrouver aux élections, des scores bien inférieurs à ceux qu'il a connus ces dernières années. En se donnant une nouvelle direction, il n'est pas certain que les Verts aient trouvé la bonne direction.   Patrick PEROTTO      Les Verts deviendront-ils jamais un parti digne de ce nom ? A Nantes, voici tout juste quatre semaines, une majorité regroupée autour des motions de « Désir de Vert » d'Alain Lipietz et des écolos purs et durs de Maryse Arditi s'était dessinée. Le lendemain, patatras, faute d'obtenir 60 % une nouvelle direction ne pouvait être élue. Empoignades verbales, noms d'oiseaux... et images désastreuses dans l'opinion publique. Conscients de la catastrophe, la majorité a tenté de rallier à son panache vert le courant « Rénovons » de l'ex-députée Marie-Hélène Aubert. « Tout le monde a envie d'un apaisement », explique ainsi Yves Contassot, adjoint de Bertrand Delanoë et co-leader de Désir de Vert. En contre-partie de son ralliement, Mme Aubert obtiendrait ce week-end à Paris l'un des quatre postes de porte-parole et un programme d'action, auquel le Mamérien et autre adjoint parisien, Denis Baupin, pourrait se raccrocher.    

<head>« Des garçons séduisants »</head>
« Mais il y a au moins trois tendances en ce moment au PS ? » insiste l'étudiant. Alors Laurent consent, sans continuer de sourire. « Emmanuelli-Mélenchon, c'est assez irréaliste ce qu'ils proposent par rapport à ce que souhaitent les couches populaires ». Des « théoriciens » « Montebourg-Peillon, ce sont des garçons séduisants, ça compte en politique. Ils se cherchent un peu... Demander un référendum sur l'élargissement de l'Europe, c'est à la fois impossible et injuste. C'est un peu démagogique » dit le député de Seine-Maritime, « élu sept fois de suite ». Pan sur Peillon. Sur le retour de Jospin ? Rien. Les étudiants en commerce n'ont d'ailleurs pas posé la question. Mais celle des raisons de l'échec, oui. Et de « la part de responsabilité » de celui qui était « conseiller spécial » du candidat ? « Vous étiez en 1ère ligne, non ? » « Mmoui... Non. C'était surtout le candidat qui était en première ligne. Les électeurs ne votent pas pour les femmes des candidats - on le croit en ce moment chez certains candidats... putatifs -, ni pour leurs conseillers ». Les raisons de l'échec, c'est : « d'abord la division » - d'où la référence à l'unité - et ensuite « la question du projet ». Celui de Lionel Jospin « n'a pas été convaincant pour la population ». D'où ces rencontres. « Chaque mois, je passe deux ou trois jours dans un département. Je rencontre tout le monde et un soir, aussi, les militants socialistes ».  

<head>La minceur de Juppé</head>
« Et si vous aviez été élus pour cinq ans de plus sans vrai projet, qu'est-ce qui se serait passé ? » questionne l'excellent Jean-Baptiste. « Vous poserez la question la semaine prochaine à votre invité. Lui est vraiment dans ce cas là... Nous, nous n'avons pas passé le premier obstacle ». Mardi, c'est... Alain Juppé qui sera l'invité des grands débats de l'école de commerce. Jean-Baptiste ne manque pas la relance. Fabius se délecte. « Si j'étais désagréable, je ne le serais jamais autant que ses propres amis. Et si le lui faisais un compliment, ça l'accablerait. Donc je resterai silencieux ». Ah, les silences de Fabius... La deuxième touche ne tarde pas. Interrogé sur Raffarin, il glisse : « les ronds ont un grand avantage en politique, vous interrogerez Juppé à ce sujet. Il explique lui-même ses difficultés par le fait qu'il est... mince, disons... élancé. Ce n'est qu'une partie de la difficulté ». Tout à la fin, comme parlant à lui-même, Laurent Fabius complète ce qui pourrait bien être une feuille de route. « Quand on va au fond des choses, les gens sont intéressés par la politique. Une vision moderne du socialisme, c'est aussi revenir à des choses un peu oubliées... retrouver le contact avec la population. Chirac, il a ce contact avec la population ». Mitterrand dans sa tombe ne doit pas en croire ses yeux.   Il a parfois le clignement de paupières ultra-rapide qui trahissait chez François Mitterrand l'énervement ou la discrète jouissance après un mot assassin. Là, c'est un étudiant de l'ESSEC à Cergy-Pontoise qui fait les frais de l'opération. Jeudi soir, à l'heure où France 2 offre à Strauss-Kahn « 100 minutes pour convaincre », Fabius teste sa popularité devant un amphi archi-comble. Le thème imposé est réjouissant comme un avis mortuaire : « Quel avenir pour le Parti socialiste ? » Laurent Fabius, en tenue savamment décontractée - veste anglaise marron sur grosse chemise orange ouverte - jure qu'il « ne dira rien qui puisse nuire à l'unité du PS ». Rien contre Hollande, avec qui il « n'a aucun problème, nous allons avancer ensemble ». « Je crois même que ça va bien se passer » dit-il à propos du congrès. Rien non plus contre DSK, « en ce moment les relations sont bonnes ». Un rival pour la présidentielle ? Pensez donc. « Pour 2007, on verra en 2005 ou 2006 ». Regard de chat devant sa proie. Pour les autres... « Martine Aubry vous juge pseudo-moderne et Montebourg pitoyable » lance Jean-Baptiste, l'animateur. « Tous des amis » tranche Fabius. « Et s'il y a, paraît-il, au PS une ligne TSF - Tout sauf Fabius -, moi je dis : c'est tout sauf futé ». Réplique déjà usée.    

<head>Zizanies internes</head>
Chez EDF-GDF, le référendum, qui n'a aucune valeur juridique, sème la perturbation, voire la zizanie. A la CGT, d'abord, car le secrétaire général de l'Energie, Denis Cohen, s'était engagé en faveur d'une signature de l'accord. La CGT (majoritaire à 53 %) va donc rejoindre Force Ouvrière dans les non-signataires. De son côté, la CFDT, deuxième organisation syndicale, demande au gouvernement de ne pas tenir compte du référendum et d'appliquer l'accord, sous peine « de mettre en difficulté l'avenir des entreprises et l'avenir des retraites des salariés d'EDF-GDF ». Il est vrai que l'ouverture à la concurrence du marché français du gaz et de l'électricité va rebattre les cartes. Aujourd'hui, les gros industriels peuvent quitter EDF, mais tous les professionnels le pourront en 2004 et les particuliers en 2007. Rien ne sera plus comme avant et les électriciens et les gaziers ne sont pas débarrassés de la question de la survie de leur système de retraite, financé directement par EDF et GDF sur leur compte d'exploitation.  

<head>La boîte de Pandore ouverte</head>
Mais au-delà du seul problème spécifique EDF-GDF, c'est bien la boîte de Pandore des retraites de la fonction publique et des régimes spéciaux qui est, d'ores et déjà, ouverte. Certaines fédérations de cheminots, particulièrement attachées à la défense des services publics, comme Sud-Rail (4ème organisation syndicale à la SNCF), se sont félicitées du résultat du vote chez EDF, ajoutant que « les cheminots aussi sauront défendre leur régime de retraite et le service public ferroviaire ». En tous cas, les confédérations syndicales se sont empressées d'appeler le gouvernement à la prudence, alors qu'une journée unitaire de manifestations sur les retraites est prévue le 1er février. « L'échéance de juin 2003 fixée par le gouvernement se présente, aujourd'hui, comme un ultimatum dangereux », écrit la CFTC. Quant à Marc Blondel (FO), il juge que « les pouvoirs publics seraient bien inspirés de ne pas miser sur l'ambiguïté et la communication pour oser poser clairement l'ensemble des enjeux sur la table ». Le parti socialiste, lui aussi, entre dans la brèche. Son premier secrétaire, François Hollande, a déclaré que le rejet par les électriciens et gaziers de la réforme de leurs retraites était « un grave revers pour le gouvernement ». En tout cas, si ce n'est pas encore un revers, c'est déjà une épine.   Armelle ROUSSEAU      La surprise est totale et le camouflet violent. Le référendum organisé par la CGT sur la réforme du régime de retraite spécifique des salariés des industries électriques et gazières (essentiellement EDF-GDF) ne souffre aucune ambiguïté sur le résultat : c'est non. A 53,4 %, actifs et retraités ont repoussé l'accord qui avait pourtant été signé par trois syndicats (CFDT, CFTC, CFE-CGC), le 9 décembre dernier, mais rejeté par FO et divisant la CGT. Ce vote négatif est encore plus net chez les seuls actifs : 58 % de non ! Personne n'attendait une telle proportion de salariés opposés à la réforme, pourtant à minima, de leur système de retraite. Mais comme tout référendum, les électeurs, très nombreux pour ce scrutin (75 % de votants), ont répondu à des questions qui n'étaient pas posées mais qui apparaissaient en creux, comme celle de l'âge de départ à la retraite, le montant des pensions ainsi que la privatisation d'EDF-GDF. Ce vote négatif, premier test grandeur réelle d'un début de réforme d'un régime spécial, n'entame pourtant en rien la détermination de Jean-Pierre Raffarin à réaliser la remise à plat des retraites d'ici l'été. Le Premier ministre l'a affirmé, hier, en présentant ses voeux à la presse. « Notre détermination sur ce sujet est forte parce que c'est une exigence du pays. Cette réforme a trop tardé ». Il a poursuivi un peu plus tard : «L'accord qui a été signé par trois syndicats sur cinq présente de nombreux éléments positifs. C'est un accord majoritaire de branche». Dans la soirée, le ministre de l'Economie, Francis Mer, a déclaré que l'accord sur les retraites des électriciens et gaziers sera «mis en oeuvre par des décisions gouvernementales» au plan législatif.    

<head>Menace de Troisième Guerre mondiale</head>
Hier, en outre, Pyongyang a mis en garde Washington contre toute action militaire, affirmant qu'une « nouvelle guerre coréenne entraînerait la Troisième Guerre mondiale ». Pyongyang avait averti au début de la semaine que des sanctions économiques contre la Corée du nord seraient considérées comme « une déclaration de guerre ». En fait, la Corée du Nord, l'un des trois Etats placés par le président George W. Bush dans son « axe du mal », accuse les Etats-Unis de tenter de l'étrangler. Et cherche à obtenir une aide économique de Washington : elle a d'ailleurs laissé la porte ouverte à une marche arrière contre des concessions. « Si les Américains reprennent les livraisons de pétrole (ndlr : suspendue depuis décembre), nous pourrons revoir notre position », a déclaré un haut diplomate à l'ambassade de Corée du Nord à Pékin.  

<head>Prudence US inquiétude dans le monde</head>
Les Etats-Unis se sont montrés prudents à cette annonce. « Ce n'était pas inattendu », a affirmé le sous-secrétaire d'Etat chargé du contrôle des armes, John Bolton. La Corée du Nord avait déjà menacé en décembre de se retirer du TNP, qui veut limiter la possession de l'arme atomique aux cinq membres permanents du Conseil de sécurité de l'ONU. « Les Nord-Coréens ne respectaient déjà pas ce traité lorsqu'ils en faisaient partie », a ajouté M. Bolton. Le président sud-coréen sortant Kim Dae-jung a qualifié ce dossier de question de « vie ou de mort » et affirmé que le dialogue était la seule façon de le résoudre. La France, la Grande-Bretagne, et le Japon, ont condamné ce retrait. Le ministre français des Affaires étrangères Dominique de Villepin a estimé qu'en se retirant du TNP, la Corée du Nord prenait « une décision grave, lourde de conséquence » « Nous allons dans les prochaines heures nous concerter avec l'ensemble de nos partenaires au sein du Conseil de sécurité, mais également avec la Corée du Sud, où je me rendrai demain (samedi) et avec le Japon », a-t-il poursuivi. Le haut représentant de l'Union européenne pour la politique étrangère et de sécurité commune (PESC) Javier Solana a appelé les autorités nord-coréennes à « revenir sur leur décision » et à « choisir la voie du dialogue, plutôt que celle de la confrontation ».  

<head>Des alliés gênés</head>
La Chine, traditionnel allié de Pyongyang, a promis de continuer ses efforts pour trouver une solution pacifique à cet épineux dossier. En Russie, autre allié de Pyongyang, le ministère des Affaires étrangères a déclaré que Moscou ne cachait pas son inquiétude. La Corée du Nord avait rejoint le TNP en 1985 et avait menacé de s'en retirer en 1993, en raison des tensions que faisaient naître des soupçons sur son programme nucléaire. La crise s'était dénouée en 1994, la Corée ayant accepté de geler son complexe nucléaire en échange d'un accord énergétique avec les Etats-Unis. En 1992, elle avait signé en 1992 avec l'AIEA les accords de sauvegarde du TNP portant sur l'inspection des activités et du matériel nucléaires.   La Corée du Nord a annoncé vendredi qu'elle se retirait du Traité de non-prolifération nucléaire (TNP), une décision condamnée par la communauté internationale, alors que les Etats-Unis se montraient pour leur part prudents. « Bien que nous nous retirions du Traité de non-prolifération nucléaire, nous n'avons pas l'intention de produire des armes nucléaires et nos activités nucléaires seront limitées à des objectifs pacifiques comme la production d'électricité », a affirmé le gouvernement communiste. Ce retrait est en partie symbolique : la Corée du Nord avait déjà violé le TNP en décidant en décembre de réactiver son programme nucléaire. Elle a par ailleurs expulsé les inspecteurs des Nations-Unies qui surveillaient ses installations nucléaires pour signaler toute infraction aux conventions internationales.    

<head>«Sharongate»</head>
Mais Ariel Sharon s'est lancé dans une escalade verbale qui a tourné au réquisitoire contre ses rivaux politiques, les travaillistes, et la presse. M. Sharon a notamment accusé les travaillistes et leur chef, Amram Mitzna, de vouloir ravir le pouvoir « par tous les moyens ». Les élections législatives doivent avoir lieu le 28 janvier, et le « sharongate » devait coûter très cher au Likoud.   La retransmission en direct sur les radios et les télévisions d'une conférence de presse du Premier ministre israélien Ariel Sharon a été interrompue jeudi soir à la suite d'une décision du président de la Commission centrale des élections, le juge Michaël Heshin, qui a estimé qu'il s'agissait de « propagande politique ». M. Sharon avait convoqué la presse pour rejeter les accusations de corruption portées contre lui dans un scandale née d'un prêt de 1,5 million de dollars reçu de la part d'un homme d'affaires sud-africain     Les inspecteurs sont insatisfaits alors que les Etats-Unis restent sûrs que Bagdad a des armes prohibées.   Aucun « flagrant délit » n'est nécessaire pour que les Etats-Unis attaquent l'Irak, a affirmé hier soir le secrétaire d'Etat américain Colin Powell après avoir pris connaissance du rapport du chef des inspecteurs en désarmement de l'ONU, Hans Blix, selon lesquelles ses équipes n'avaient pas trouvé jusqu'à présent de preuves contre Bagdad : « L'absence de flagrant délit ne veut pas dire qu'il n'y en a pas (ndlr : des armes de destruction massive) là-bas ». Le 27 janvier, date à laquelle Hans Blix et Mohamed ElBaradei (directeur général de l'AIEA) feront un rapport au Conseil de sécurité sur leur mission, ne sera pas le « jour J » pour une attaque, a-t-il aussi répété. Interrogé sur la possibilité d'une prolongation de cinq mois des inspections, Colin Powell a répondu : « Nous verrons ce que MM. Blix et ElBaradei nous disent ». Le premier bilan mitigé des inspections dressé jeudi par MM. Blix et ElBaradei pourrait mettre Washington dans l'obligation de donner du temps aux inspecteurs et de les aider davantage, estimait hier le New York Times. L'Irak a importé illégalement l'année dernière des moteurs de missile, mais il n'est pas certain que les missiles eux-mêmes soient illégaux, a déclaré Hans Blix. Par ailleurs, les inspecteurs du désarmement de l'Irak ont déclaré au Conseil de sécurité attendre une « coopération active » de l'Irak, avec notamment la liste complète des scientifiques impliqués dans les programmes d'armements de destruction massive. Le chef des inspecteurs a jugé « inadé-quate » la première liste de Bagdad.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>

<head>RESTOS DU COEUR</head>
Organisée pendant quelques jours pour la 9ème année consécutive au magasin Champion, la collecte de denrées alimentaires au profit des Restos du Cœur a connu le succès. Grande en effet a été la générosité de la clientèle et de la direction de l'établissement, souligne Mme Pisias à l'origine de cette collecte.   

<head>L'Est Républicain recherche un correspondant</head>
L'Est Républicain de Lunéville recherche un correspondant pour assurer la rubrique locale de Mont-sur-Meurthe. Si vous appréciez les contacts humains, aimez écrire et sachez prendre des photographies, vous pouvez nous contacter en téléphonant au 03.83.73.07.56.  

<head>L'agenda du week-end</head>
Baccarat : - samedi, à 20 h 30, loto à la salle des fêtes. - musée du cristal, ouvert tous les jours de 9 h 30 à 12 h 30, et de 14 h à 18 h 30. Badonviller : - atelier de céramique et verre (ancienne maison de la faïence), ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, sauf mardi, visites individuelles ou en groupe en matinée sur réservation au 03.83.42.19.57. Barbas : samedi, à 20 h 30, soirée jeux à la MJC. Bayon : dimanche, concert de la chorale La Guériotte, à l'église à 15 h 30. Entrée libre. Quête à la sortie au profit de la restauration de l'orgue. Blâmont : - château de Blâmont, ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, visites guidées. Cirey : - exposition-vente des œuvres de Raymond Weymeskirch, potier, dans son atelier rue des Chenevières, le samedi de 14 h 30 à 18 h. Damelevières : dimanche, de 9 h à 17 h, salon des colombophiles, à la salle des fêtes. Entrée gratuite. Deneuvre : - musée archéologique, restitution du sanctuaire de la source dédié au dieu Hercule, ouvert tous les jours de 14 h à 17 h, tél 03.83.75.22.82. Fenneviller : - musée du vélo, dans l'ancienne cour de l'école communale, ouvert tous les dimanches et jours fériés, de 14 h à 18 h. Fontenoy-la-Joute : ouverture des bouquinistes habituels. Froville : - visite du prieuré, église romane du XIe siècle, cloître du XVe siècle, tous les jours sauf jeudi, de 14 h à 19 h, tél 03.83.72.53.75. Hériménil : - samedi, à 20 h 30, soirée karaoké à « Un pour Touss » - dimanche, à 14 h 30, thé dansant à la maison du temps libre, animé par l'orchestre de Jean-Claude Mausoléo. Lunéville : - dimanche, à 14 h, loto de l'ESLS, salle Erckmann. - exposition « Le Lunévillois au fil des saisons », à l'office de tourisme. Magnières : - tous les jours promenades familiales avec les pédalos sur rail (ou draisine), à partir de la gare de Magnières, 16 km à découvrir le long de la vallée de la Mortagne. Réservations 03.83.72.34.73. Moyen : - samedi, à 20 h 15, concours de belote à la salle communale. - dimanche, à 14 h, loto, à la salle communale. Nonhigny : samedi, à 20 h 30, loto à la maison pour tous. Rozelieures : - maison de la mirabelle, tous les jours de 9 h à 11 h et de 13 h 30 à 17 h 30, dimanches et jours fériés, de 13 h 30 à 17 h 30. Entrée libre. Val-et-Châtillon : - musée « Mémoires du textile », ouvert mardi, jeudi et dimanche, de 13 h à 18 h. Groupes (15 personnes) sur rendez-vous au 03.83.42.59.13. Vathiménil : samedi, à 14 h 30, présentation du blason, et conférence sur l'art et la science de la héraldique, salle communale. Vitrimont : samedi, à 20 h 30, concert de musique française à la salle du foyer. Virecourt : - musée des oubliés, en face de la gare de Bayon, ouvert dimanche et lundi, de 14 à 19 h (horloges, objets, cigales, faïence). Entrée libre.    SAINT-DIE La ville de Saint-Dié a revu de fond en comble son site internet. Complètement retravaillé, il comprend beaucoup d'animations, des photos, une série de vidéos, et chaque rubrique, (sept au total) est dotée d'un fond musical particulier. Environnement, culture, éducation, sport y figurent en bonne place, avec en prime une rubrique spéciale consacrée au festival international de géographie. Réserver un meublé, un hôtel ou un gîte, c'est également possible, il suffit de se connecter sur « ville-saintdie. fr ». Les Déodatiens réagissent à l'incendie du château de Lunéville. Les membres de la Société des Amis de la bibliothèque et du Musée, dont le comité de la section faïence doit se réunir, pourraient, après discussion avec le musée, la ville et les autres associations « donner un coup de main pour reconstituer une partie de la section militaire ». Ils possèdent en réserve certaines pièces en double, non exposées.  

<head>CHATEAU-SALINS</head>
La mission d'insertion et de placement des personnes bénéficiaires de la loi d'orientation de 1987 reconnues comme travailleurs handicapés est devenue la spécialité d'une association : Pyramide Est Cap Emploi Moselle. Cette structure appartient à un réseau national, et fonctionne avec des partenaires institutionnels, dont l'ANPE. Une permanence vient d'être mise en place à Château-Salins le vendredis de 9 h à midi, à la maison du 3e âge, place de la Saline. On peut prendre rendez-vous au 03.87.84.88.13.  

<head>SARREBOURG</head>
La décision finale doit être prise en février : Pierre et Vacances pourrait prévoir un Center parc dans la forêt des Harcholins. Si tel était le cas, le village de Hattigny (canton de Lorquin) pourrait voir son paysage modifié avec une réalisation effective en 2006/2007. Le site, qui proposerait des séjours très nature, devrait drainer une clientèle internationale, et quelque 700 emplois. Alain Marty, le député-maire de Sarrebourg, croise les doigts, et encourage la persévérance pour le montage du dossier qu'il aimerait voir aboutir.    

<head>SOIREE BAVAROISE</head>
L'amicale de foot de Chanteheux organise sa traditionnelle soirée bavaroise samedi 15 février, à la salle polyvalente de Chanteheux. Cette soirée sera animée par les Troubadours Bavarois. Pour réserver, contacter Mme Maire au 03.83.73.51.99 ou Mlle Bianco au 03.83.73.59.28.     Première prise d'armes de l'année. Le chef de corps, le colonel Alain Génétel, a associé le maire de Lunéville et tous les Lunévillois à ses vœux. 

<head>Le passage des fanions entre compagnies.</head>

<head>Le défilé a clôturé la prise d'armes.</head>
Par moins dix degrés, hier matin, la première prise d'armes du 53e RT s'est déroulée au sein même de la caserne du régiment, en extérieur. En début d'année, il est d'usage que le chef de corps adresse à tous les personnels civils et militaires ses meilleurs vœux. Si le colonel Génétel n'a pas dérogé à cette coutume, il y a associé le maire de Lunéville et tous ses habitants. « J'exprime une totale solidarité face au désastre qui nous touche, à travers l'incendie du château et la destruction du cercle de garnison. Le 53e RT est touché à double titre : au titre des citoyens de Lunéville, notre ville. Nous sommes éprouvés aussi en tant que membres de la Défense nationale, par la disparition brutale d'une partie de ce patrimoine militaire unique, par la destruction de ce mess cher au cœur de tant de militaires d'active ou de réserve, de civils et de militaires. Que dire de ces milliers de volumes inestimables partis en fumée avec notre bibliothèque, sinon que la perte sera irremplaçable » Après avoir demandé à ses troupes de resserrer les rangs pour surmonter le traumatisme de ces trois journées, pendant lesquelles le colonel, avec l'aide de volontaires venus spontanément, a pu sauver la galerie et les collections militaires, a remercié tout son personnel venu aider « à sauver la mémoire de la France » La cérémonie militaire s'est poursuivie par la dissolution de la compagnie de commandement et de logistique du capitaine Pérez et la compagnie de base et d'instruction du capitaine Dumont. « Nous terminons la restructuration du régiment », a souligné le colonel Génétel qui a recréé aussitôt deux autres compagnies : la compagnie d'administration et de soutien commandée par le capitaine Perez et celle de commandement de logistique attribuée au capitaine Dumont. Ce changement d'appellation s'est terminé par un échange de fanions, puis par un défilé avant que tout le monde quitte les lieux pour se réchauffer.    

<head>Décès de Marie-Jeanne Guittre</head>
Nous apprenons le décès de Mme Marie-Jeanne Guittre, née Grandclair, survenu mercredi, à l'hôpital de Lunéville, à l'âge de 87 ans. La défunte était née le 14 août 1915, à Mirecourt. Veuve de Pierre Guittre, depuis le mois de novembre 1985, elle était habitante d'Anthelupt depuis 1939. Le couple avait eu une fille Charlotte, neuf petits-enfants et dix arrière petits-enfants. Elle avait travaillé à la verrerie de Portieux, dans les Vosges, avant d'être employée dans la culture maraîchère. Ensuite, ne pouvant plus travailler, Marie-Jeanne Guittre s'adonnait au crochet et à la couture. Elle était entrée à la maison de retraite de Rosières-aux-Salines, en janvier 2002. Ses obsèques seront célébrées lundi, à 10 heures, en l'église d'Anthelupt. Nos condoléances.   

<head>VETERANS FOOT</head>
Les vétérans se réunissent aujourd'hui à 18 h 30 précises, à l'annexe, maison des associations. A l'ordre du jour : cotisations, bilan 2002 et calendrier 2003.  

<head>PERMANENCES</head>
Mission locale : mercredi 15 janvier de 14 h à 17 h, 15 rue de Voise. OPHLM : jeudi 16 janvier de 14 h à 17 h, 15 rue de Voise.     Emmanuel Cordival vient de prendre ses fonctions à la mairie. 

<head>Bienvenue à Emmanuel Cordival.</head>
C'est ce qu'on appelle un baptême du feu : Emmanuel Cordival, le nouveau directeur général des services municipaux, est arrivé à Lunéville la veille de l'incendie du château. Autant dire que sa prise de fonction s'en est trouvée bousculée. 32 ans, célibataire, Emmanuel Cordival est originaire de Châlons-en-Champagne. Juriste en droit public (il a effectué ses études à Reims), il a passé avec succès le concours d'attaché territorial en 1996. Son premier poste a été pour la station de sports d'hiver des Angles, dans les Pyrénées orientales, où il a mené de front la direction des services municipaux et de la station. Retour dans la Marne, où Emmanuel Cordival devient secrétaire général d'une commune de 6.000 habitants, Saint-Memmie, dans la banlieue de Châlons. Il sera ensuite directeur adjoint du service financier du Conseil régional de Champagne-Ardenne, poste qu'il occupera une année durant avant de rejoindre Lunéville. Le successeur de Philippe Buzzi est aujourd'hui à la tête de 334 personnes. De sa fonction, il dit apprécier le rôle de soutien et conseil qu'elle suppose envers l'équipe municipale, en même temps que la responsabilité, dans toute sa diversité, de l'administration municipale. En dehors du travail, le nouveau patron des services de la mairie avoue une passion pour le sport automobile, dont il est « un spectateur initié et passionné ». Il aime aussi le basket et a soutenu bénévolement l'équipe de Châlons, assurant pour elle les relations avec les collectivités locales. Et lorsque le temps le lui permet, Emmanuel Cordival pratique la course à pied et le VTT. Nous lui souhaitons la bienvenue.   

<head>Bonne nouvelle</head>
Voilà qui mettra du baume au cœur des Lunévillois en ce début d'année difficile. Jean-Marc Villemin, président de la communauté de communes du Lunévillois, peut aujourd'hui annoncer la vente du bâtiment-relais construit depuis 1999 sur la zone industrielle des Mossus, et resté vide depuis. Des contacts étaient en cours depuis de nombreux mois avec une entreprise du Jura, Perrier Transports. Le 17 décembre, le président de la CCL et son directeur général des services, Vincent Delanoë, avaient fait le déplacement à Orgelet, où la société a son siège social. Cette dernière entrevue a permis de concrétiser la vente du bâtiment-relais, qui servira de nouvelle base logistique à Perrier Transports. Une quinzaine d'emplois seront créés dans un premier temps, une quarantaine à terme. Perrier Transports est spécialisé dans la logistique gros volume et assure des transits réguliers vers l'Angleterre. La situation géographique de Lunéville s'avère un atout pour le transporteur, qui achète le bâtiment en l'état, la CCL lui cédant le terrain adjacent de 8.000 m2 pour recevoir ses véhicules, une trentaine environ. Les conseillers communautaires devront se prononcer sur ce projet le 16 janvier prochain, à l'occasion d'un conseil extraordinaire consacré aux affaires économiques. Il y sera également question du rachat, par la CCL, des bâtiments de Flextronics, dont l'un devrait être rapidement occupé par une entreprise de plasturgie actuellement installée à Raon-l'Etape : Cityplast.   C.A.      

<head>4 h top départ</head>
Chaque année en octobre, le nouveau plan d'action est remis à 45 agents susceptibles d'intervenir. Deux poids-lourds et un 4 X 4 pour les secteurs difficiles sont équipés pour chasser la neige et le verglas. L'entreprise SCREG Valentin dépêche également un camion. 200 tonnes de sel sont stockées dans un hangar à proximité de la caserne des pompiers. L'année dernière, 379 tonnes ont été déversées sur la chaussée, 256 sacs de 25 kg étalés dans les cours d'écoles entre 6 h et 8 h, avant que la cloche ne sonne. Une fois que l'homme de garde a rameuté la troupe par téléphone depuis le PC, en général vers 4 h, il ne faut pas plus de trente minutes pour que les trois équipes mobilisées arpentent dans la nuit les rues blanches. Dimanche en début d'après-midi, la voirie communale était bien dégagée tout comme les ponts, les passerelles, les pistes cyclables. 64 tonnes de sel déversés et le tapis neigeux a fondu. Les 12 et 13 décembre, 102 tonnes de sel avaient été utilisées. Chaque équipe sait ce qu'elle doit faire. Un circuit cartographié lui est remis, les consignes de sécurité rabâchées. Les points stratégiques comme les accès au centre de secours ou à l'hôpital sont traités en priorité. Les itinéraires sont affinés d'année en année, avec l'ajout des nouvelles rues. Et si les riverains dégagent les trottoirs, comme il leur appartient de le faire, la place est nette, les risques d'accident limités.   C.K.      Concrétisé une première fois en 1989 à l'initiative des services techniques, le plan neige donne entière satisfaction plus de dix ans après. Le week-end dernier, les équipes de la ville, à pied d'œuvre dès 4 h 30 du matin, ont rapidement dégagé la voirie communale. L'astreinte est le maître mot du dispositif. Toujours à l'affût de la météo, ou à la pêche aux renseignements auprès de la DDE dotée d'instruments de prévision fiables, les techniciens lunévillois se tiennent prêts à agir. « Il fallait se structurer, sortir de l'improvisation. Notre organisation est presque militaire », précise Jacques Ricatte, responsable de l'aménagement urbain.   

<head>Eva Bailleux</head>
Eva et ses parents Laetitia Lamboulé et Frédéric Bailleux  Eva est née le 6 janvier à la polyclinique Majorelle à Nancy. D'un poids de 3,270 kg et d'une taille de 49 cm à sa venue au monde, la petite demoiselle est le premier enfant de Laetitia Lamboulé, étudiante, et de Frédéric Bailleux, animateur de ventes, domiciliés rue du Commandant Lanrezac. Tous nos voeux de bonheur.  

<head>Convivialité et vœux dédiés aux anciens</head>
Réunis au centre socio-culturel, les « amis du temps libre », au nombre de 70, ont bravé les intempéries pour se retrouver accueillis par le maire, Jean-Paul Henry qui leur a présenté tous ses vœux. En collaboration avec les conseillers municipaux et leurs épouses, le maire a remercié tout particulièrement les bénévoles qui ont conçu, préparé et servi ce goûter des plus raffinés, sans oublier notre cher « William » qui n'a pas enfreint à la tradition d'offrir la succulente galette des rois, issue de ses propres mains de maître : il n'a pas perdu la main. Les convives se sont retrouvées sur la piste de danse entre deux bonnes bouchées.     OFFICES RELIGIEUX AU PAYS DU SANON Aujourd'hui : 18 h à Einville Demain : 9 h 30 à Hudiviller, 10 h 30 à Hénaménil et 11 h à Réméréville.   

<head>Carnet bleu</head>

<head>Lucas et sa maman, Hugo et son papa.</head>
Avec l'arrivée d'Hugo et Lucas, c'est un bonheur double que vivent Delphine et Alain Jeandidier. Hugo a vu le jour le premier à 14 h 49 le 18 décembre à la maternité de Nancy, il pesait 2,150 kg. Deux minutes plus tard, il était rejoint par Lucas, 2,170 kg. Attendus seulement pour le 23 janvier, les deux ravissants bambins ont préféré passer le seuil de la nouvelle année avec leurs parents. Depuis leur retour récent à la maison, ils ont révolutionné la vie de leurs parents. Delphine, née Ocquidant, connaît déjà quelques secrets des jumeaux puisqu'elle-même a un frère jumeau. Elle délaissera pour quelques temps son emploi de vendeuse pour veiller sur ses petits tandis qu'Alain reprendra son poste d'agent technique à la mairie. Le jeune couple est domicilié 6, rue de la Résistance en attendant la fin des travaux de leur future maison. Tous nos vœux à Lucas et Hugo.  

<head>Carnet bleu</head>
Guiliano fait la joie de Giovanni et de ses parents, Gianni et Genny.  C'est un 1er janvier dont on se souviendra dans la famille Ramacci-Royer puisque c'est ce jour là que Guiliano a décidé d'y faire son entrée. A 15 h 53, fort de ses 50 cm et de 3,410 kg, Guiliano est venu combler de joie ses parents Genny Royer et Gianni Ramacci. Et aussi son grand-frère Giovanni, qui lui fêtera ses 3 ans le 25 janvier prochain. La maman est en congé parental tandis que le papa exerce la profession de chauffeur. La petite famille est domiciliée au village depuis 8 mois dans la maison qu'ils viennent de faire construire. Tous nos vœux à Guiliano.   

<head>AMC</head>
Les membres du Comité de la Section AMC de Blainville-Damelevières et Environs se réuniront mercredi à 17 h à la salle de l'ancienne mairie.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Glonville, 9 rue du Raycieux, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « Cuny », rue Jules Ferry à Raon-l'Etape de 18 h 30 à lundi 8 h 30. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 06.72.50.02.80.70  

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal ouvert de 9 h 30 à 18 h 30. Musée de Deneuvre ouvert de 14 h à 17 h. Piscine ouverte de 15 h à 18 h. Bibliothèque familiale ouverte de 14 h à 15 h.  

<head>CINEMA</head>
Au Concorde : « Le Seigneur des Anneaux, les Deux Tours », séance à 20 h 30.      REPERES Tournoi de football « Débutants », 14 h au Cosec. Interclub pétanque honneur B, Baccarat B - Pexonne, Haxo à 14 h 30.    

<head>ASSOCIATION DES CONJOINTS SURVIVANTS</head>
L'association des conjoints survivants veufs et veuves de Meurthe et Moselle, section de Baccarat tiendra sa réunion annuelle d'information le dimanche 16 février autour d'un repas servi à la salle des fêtes de Baccarat. Inscriptions auprès de Marie-Thérèse Brocard, 13 rue des Moulins, tel : 03.83.75.16.33. Règlement à l'inscription avant le 31 janvier.   

<head>A l'aube de la nouvelle année</head>
Nouveaux vœux du premier magistrat pour une intercommunalité qui « serait la réponse importante à un certain nombre de problèmes. »  « Il y a parfois dans ton bonheur l'émerveillement du mieux ». C'est par cet emprunt à Jacques Salomé que Michel Le Paige, premier magistrat, a conclu son discours de présentation des vœux de la municipalité aux personnalités civiles et militaires, présidents d'associations, chefs d'entreprise et commerçants venus nombreux lors de cette cérémonie à la salle des fêtes en présence de la quasi totalité des conseillers municipaux. Après des vœux aspirant à la paix, la justice et la tolérance, le maire a brossé jeudi soir le portrait de Baccarat. Abordant ensuite la décentralisation : « Je ne parle pas de commune, c'est un terme fossilisé », il porte son regard sur la communauté de communes qui n'a pu encore se réaliser mais « que j'appelle de tous mes vœux. Il y a en France de 75 à 80 % de ces communautés de communes. Ici, deux tiers d'entre elles y sont opposées et, pourtant, ce serait la réponse importante à un certain nombre de problèmes. Nous allons continuer à travailler ensemble, faire tout ce qui est possible afin qu'elle voit le jour le plus rapidement », affirme-t-il encore. L'avenir immédiat Se référant ensuite à « la baisse de la population bachamoise entraînant une vie qui s'en va, des moyens financiers également », le maire se place sur le terrain des « Résidences du Soleil » une réalisation immobilière en laquelle il fonde de grands espoirs, une zone sur laquelle, 60 pavillons pourraient s'ériger à proximité immédiate de la quatre voies, c'est-à-dire aux portes de Lunéville et Nancy. Le projet de restructuration de l'hôtel de ville qui est présenté avec cet attachement de « qualité de service public » à destination des Bachamois. L'environnement, le reboisement du patrimoine forestier, le tri sélectif au 1er avril, les bords de Meurthe à rendre encore plus attractifs, une salle des fêtes à hauteur des espérances des habitants, autant de projets que les élus entendent réaliser dans ce mandat afin de rester au service de la population. Michel Le Paige n'a pas oublié de s'adresser aux associations qui apportent la vie à Baccarat ajoutant « on y aime la vie et on entend la développer. La tradition n'exclut pas la novation ».  

<head>Bonjour 2003 !</head>
Karim Bensabbah, fidèle à ce qui devient une tradition.  La Porte de l'an 2002 s'est enrichie d'une gravure supplémentaire, celle du nombre 2003. Bâtie pour commémorer le passage à l'an 2000, la porte de la rue Adrien Michaut est franchie chaque jour par de nombreux passants. Appartenant désormais au décor bachamois, chaque année, ce symbole du passage à travers le temps se voit « remis à jour ». Jeudi, Karim Bensabbah s'est chargé de lui faire endosser une année supplémentaire, gravant 2003 dans le grès rose.  

<head>Carnet blanc</head>
Paulette Claude et André Margot, les deux premiers mariés de l'année 2003.  Bernard Miclo, le premier magistrat, a eu l'honneur d'unir, hier matin à 11 heures, les destinées de Paulette Claude, 78 ans, retraitée des Cristalleries, demeurant 43 rue Humbépaire à Baccarat et de André Margot, 79 ans, retraité de la métallurgie, habitant 2, impasse de la Rappe à Bertrichamps. La cérémonie aurait pu déjà se dérouler l'année dernière, à la même époque, mais la malchance avait voulu que Paulette Claude chute dans les escaliers de la mairie en y venant apportant les pièces administratives nécessaires à ce mariage, se fracturant la cheville. Aujourd'hui, ils peuvent dire que la patience est enfin récompensée. Les époux ont reçu les félicitations des édiles de Baccarat et de Bertrichamps. Nos félicitations.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, abonnements, publicité, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72. Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Bureau ouvert de 9 h à 12 h.  

<head>DEPANNAGES</head>
EDF-GDF dépannage : électricité, tél. 08.10.33.31.54 ; gaz, tél. 03.83.35.21.21. Eau : CGE, tél. 03.83.73.21.59.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Conservatoire de la broderie perlée : de 14 h à 17 h, au château. Médiathèque de l'Orangerie (salle des expositions) : illustrations originales de Martine Bourre, auteur pour la jeunesse. Office du tourisme : « Le Lunévillois au fil des saisons », de Manfred Seeger.   

<head>LUDOTHEQUES</head>
Les Epis : fermée. Le Donjeux : de 14 h à 17 h 30 ; halte-garderie de 8 h 30 à 12 h.  

<head>LOISIRS</head>
Médiathèque : de 9 h à 18 h (jeunesse et adultes). Bibliothèque pour tous : de 15 h à 17 h, 13, place Saint-Jacques. Piscine : de 11 h 15 à 12 h 45, de 14 h à 16 h 30 et de 17 h à 19 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>LES CINEMAS</head>
« Gangs of New-York » : 14 h 30 et 20 h 30. « Mon idole » : 17 h 30 et 23 h 30. « Spy Kids 2 » : 14 h 30. « Le seigneur des anneaux » : 17 h 30 et 20 h 30. « Harry Potter 2 » : 14 h 30 et 23 h 30. « Les aventures de M. Deeds » : 17 h 30.   

<head>Les permanences de santé dans l'arrondissement</head>

<head>MEDECINS</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : appeler le 15. CREVIC : docteur Sohm, 42, Grande Rue à Einville, tél. 03.83.72.90.08. EINVILLE-AU-JARD : docteur Sohm, 42, Grande Rue, tél. 03.83.72.90.08. BENAMENIL, SAINT-CLEMENT : docteur Cuenin, à Saint-Clément, tél. 03.83.72.68.91. BACCARAT : appeler le 15. BADONVILLER : docteur Malinbaum, tél. 03.83.42.24.09. BAYON : docteur Thomas, tél. 03.83.72.50.54. BLAINVILLE-DAMELEVIERES : appeler le 15. BLAMONT : docteur L'Hôte, tél. 03.83.42.44.34. AVRICOURT : docteur Sanner, tél. 03.87.24.63.90. CIREY-SUR-VEZOUZE : docteur L'Hôte, tél. 03.83.42.44.34. GERBEVILLER : docteur Morel, tél. 03.83.42.70.09.  

<head>CHIRURGIENS</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : hôpital, chirurgie osseuse, docteur Manache (jour et nuit) ; chirurgie viscérale, docteur Courbey (jour), docteur Rico (nuit). Clinique : chirurgie osseuse, docteur Vauge, viscérale, docteur Rico.  

<head>PHARMACIES</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : Bourion, 29, rue Germain-Charier (quartier Saint-Jacques). BACCARAT : Cuny, rue Jules-Ferry à Raon-l'Etape (du samedi 18 h 30 au lundi 8 h 30). BAYON : tél. 03.83.35.05.35. BADONVILLER : Cayet à Badonviller (dimanche et lundi). BLAINVILLE-DAMELEVIERES : Henn-Henry (samedi), Sahuguet (dimanche). BLAMONT : Cayet à Badonviller (dimanche et lundi). CIREY-SUR-VEZOUZE : Cayet à Badonviller (dimanche et lundi).  

<head>INFIRMIERS-INFIRMIERES</head>
LUNEVILLE : Mmes Barry-Bailly-Rattaire, 11, rue Cyfflé, tél. 03.83.73.69.34. AVRICOURT : centre médico-social de Réchicourt, tél. 03.87.24.60.59 ; Mlle Gassmann-Mme Furlan, tél. 03.87.24.69.70. AZERAILLES : Mme Vozelle, tél. 03.83.75.20.86. FLIN : Soeur Germain, tél. 03.83.71.53.23. BACCARAT : Mme Queuche, tél. 03.83.75.13.80 ; Mmes Parisse et Chalet, tél. 03.83.75.23.71 ; Mme Dubouis-Frache, tél. 03.83.76.45.45. BADONVILLER : centre de soins, tél. 03.83.42.12.92. BAYON : Mme Paine, tél. 03.83.72.57.40 ; SCM Lorber Pallot, tél. 03.83.72.47.64. BENAMENIL : Mmes Collin-Garcia, tél. 03.83.71.10.55. BLAINVILLE : Mmes Lambing-Thuny et M. Varasse, tél. 03.83.75.03.68. BLAMONT : Mmes Salopek-Perotin, tél. 03.83.42.33.88 ; Mmes Tépinier-Antoine, tél. 03.83.42.41.26. CIREY-SUR-VEZOUZE : Mmes Apel-Poussardin, tél. 03.83.42.51.90 ; Mme Simonet, tél. 03.83.42.57.83. DAMELEVIERES : Sophie Thiriet et Marie-Claire Valentin, tél. 03.83.75.77.42. EINVILLE-AU-JARD : Mme Wagner, tél. 03.83.71.30.26. GERBEVILLER : M. Francis Wein, tél. 03.83.42.74.39. HERIMENIL : Mme Schweitzer, tél. 03.83.73.06.28. HOEVILLE : Mme Husson, tél. 03.83.72.04.46. LANEUVEVILLE-AUX-BOIS : Mme Catherine Petitjean-Valle, 1, rue de l'Eglise, tél. 03.83.42.94.23. MAGNIERES : Mme Mathieu, tél. 03.83.42.77.34 ou 06.86.73.31.94. SAINT-CLEMENT : Mmes Collin-Garcia, tél. 03.83.72.60.28. XERMAMENIL : Mme Menuisier, tél. 03.83.71.03.01.  

<head>VETERINAIRES</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : clinique vétérinaire de la Vezouze, rue Sébastien Keller, tél. 03.83.73.18.92. CANTON DE BAYON : docteur Cazé, tél. 03.83.72.48.41 et docteur Thierry Buchet, tél. 03.83.72.48.40. CANTON DE BLAMONT : cabinet vétérinaire, tél. 03.83.42.46.18.  

<head>AMBULANCES</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : Gottié, tél. 03.83.73.17.44 ; Pierre, tél. 03.83.73.48.66 ; Ambulances SOS 54, tél. 03.83.73.88.88 et ATSU 54, tél. 03.83.74.50.40. CANTON DE BADONVILLER : Weckerlé, tél. 03.83.42.50.56 ; Stricher-Guardia, tél. 03.83.42.52.25. CANTON DE BLAMONT : Blâmont Ambulances, tél. 03.83.42.34.34. CANTON DE BAYON : centre de secours, tél. 18 ; ambulances du Bayonnais, tél. 03.83.72.57.69. CANTON DE CIREY-SUR-VEZOUZE : Weckerlé, tél. 03.83.42.50.56 ; Stricher-Guardia, tél. 03.83.42.52.25. CANTON DE BACCARAT : La Thiavilloise, tél. 03.83.71.40.06 ; Gottié, tél. 03.83.75.46.70 ; ATSU 54, tél. 03.83.71.44.91. AVRICOURT : Jambois-Richard, tél. 03.83.42.42.25.    

<head>HABITAT</head>
La prochaine permanence d'information sur l'Habitat proposée par la communauté de communes du Sânon aura lieu, lundi, à la mairie (salle du conseil municipal), de 13 h 30 à 15 h. Les personnes souhaitant se renseigner sur les aides existantes, les démarches administratives à accomplir, etc, pourront rencontrer un technicien du Centre d'Amélioration du Logement. Les permanences ont lieu régulièrement tous les deuxièmes et quatrièmes lundis du mois (tél. CAL : 03.83.30.80.60).    

<head>DELICATE ATTENTION AUPRES DES AINES</head>
Les jeunes enfants de la commune, accompagnés de leurs mamans, ont eu un geste très apprécié envers leurs aînés. Mercredi, ils ont sillonné le village apportant un petit cadeau fait de leurs mains à tous les anciens.    Mouvement Vie Libre : 14 h, assemblée générale, au local, rue de Viller. LAC : 19 h, assemblée générale, maison des associations.   

<head>NAISSANCES</head>
Hugo Hudelot, Valentin Bonetti, Pauline Schoch, Eve Malgras, Célia Lang, Agathe Conrath, Evahn de Rudder, Anthony Perrin, Laura Wilinski, Kévin Poinot, Loïck Jaeger, Cindy Kieffer.  

<head>DECES</head>
Pierre Pacatte, 89 ans, à Manonviller ; Andrée Renaudin, veuve Marchand, 95 ans, à Baccarat ; Louise Bertrand, veuve Perucconi, 97 ans, 53, rue de Viller ; Robert Blaise, 91 ans, 31, rue de Ménil ; Fabienne Denis, 79 ans, à Saint-Nicolas-de-Port ; Louis Cornitte, 82 ans, à Damelevières ; Marie Grandclair, veuve Guittré, 87 ans, à Rosières-aux-Salines.   

<head>Le club du 3e Age tire les rois</head>
Trente-quatre personnes se sont retrouvées à la salle pour tous pour déguster la traditionnelle galette des rois. Comme il se doit, les trois rois ont choisi leur reine d'un jour. Il s'agissait de la première manifestation annuelle organisée par le club du 3e Age. Elle sera suivie le 4 février prochain par le repas choucroute prévu à 12 h 15.    

<head>MEDAILLES MILITAIRES</head>
L'assemblée générale prévue le dimanche 19 janvier est maintenue à cette date. Compte-tenu des graves événements qui se sont produits au château de Lunéville, elle se tiendra à la salle de l'Ecureuil, quai de Strasbourg. Pour le repas, il sera pris au restaurant « Le Campanile » à Chaufontaine (Rehainviller). Le reste sans changement.  

<head>SIRENE D'ALARME DU CHATEAU</head>
Un essai de la sirène d'alarme située au château aura lieu exceptionnellement, lundi, entre 12 h et 12 h 30.    

<head>PERMANENCE EDF-GDF</head>
Une permanence sera assurée par EDF-GDF concernant le gaz, ce matin, de 9 h à 12 h, en mairie.   

<head>Un bon moment à la MFC</head>

<head>Mado parmi ses collègues.</head>
On ne peut pas dire que l'après-midi de congé donné au personnel communal pour dire « Au gui l'an neuf ! » ait été mal accueillie. Il suffit de regarder le visage des convives, après galette et champagne, pour être convaincu qu'un moment de vraie joie venait de se dérouler à l'annexe de la MFC. Mais est-ce si étonnant lorsqu'on voit que parmi le groupe représenté sur le cliché figure Mado. Et Mado, chacun le sait, c'est le boute-en-train assuré qui convient dans une réunion comme celle-là.   Football ACBD : permanence de 10 h à 12 h, salle du stade. Ludothèque Soleil : ouverture de 14 h à 16 h à la maternelle HDP. Foyer Entrée Libre : ouvert de 14 h à 18 h et de 20 h à 22 h 30 à la MFC. Soirée des bénévoles : à 20 h à la MFC.    Les sélections contre Schwetzingen viennent d'être formées. 

<head>Les minimes filles à Mimoun.</head>
Parmi les pôles d'attraction disputés dans le cadre de l'UNSS, le handball vient de jouer un rôle important. Quarante-neuf équipes de collégiens du secteur de Lunéville ont participé aux rencontres de championnat. Elles auront pour effet de permettre aux meilleurs d'accéder bientôt aux championnats départementaux à disputer à tous les niveaux. Résultats : - benjamines : 1er, Einville ; 2ème, Blainville ; 3ème, Gerbéviller ; benjamins : 1er, Bayon ; 2ème, Gerbéviller ; 3ème, Blainville ; - minimes filles : 1er, Einville ; 2ème, Gerbéviller ; 3ème, Bayon ; minimes garçons : 1er, Bayon ; 2ème, Einville ; 3ème, Blainville ; - cadets : 1er, Blainville. Neuf établissements ont pris part à ces championnats. Le collège de l'Euron de Bayon, venu en force avec neuf équipes, a fait la bonne affaire. Non seulement, il s'est classé en tête du challenge de handball toutes catégories, mais il s'est permis le luxe de se placer en pôle-position dans le super-challenge UNSS. A présent, le hand reste à l'honneur. Mercredi dernier, lors de la reprise des scolaires en UNSS, des sélections minimes garçons et filles se sont déroulées dans les gymnases Mimoun et Boulloche. Ceci pour affronter dans de bonnes conditions les équipes de Schwetzingen lors des rencontres franco-allemandes prévues les 26 et 27 mai prochains. Pour cet événement, d'autres confrontations entre collèges impliqués en UNSS seront organisées non seulement en tennis de table mais également en badminton. Et le football lui-aussi y aura droit de cité. Des matches préalablement disputés auront pour effet de bâtir la meilleure équipe possible avec les collégiens du secteur de Lunéville.     200 gymnastes ce week-end à la salle Wucher-Bontems.   La gymnastique battra son plein tout ce week-end, salle Wucher-Bontems. Cet après-midi, de 15 h 30 à 18 h 30, la Lorraine Lunéville recevra une cinquantaine de masculins des catégories benjamins à seniors pour y disputer les Festy-gym. Il s'agit d'épreuves individuelles à quatre agrès (sol, barre fixe, parallèles, saut du cheval) au programme des éliminatoires destinées à qualifier les meilleurs en championnat de Lorraine. Demain dimanche, toute la journée, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, 150 filles de toute la Meurthe-et-Moselle se produiront au sol, à la poutre, aux asymétriques et en saut dans un même but. Ci-après, les Lunévilloises participant à cette compétition : Filles benjamines : Tiphanie Grosse, Adeline Damen, Louise Beauvois, Margaux Gillet, Marine Antoine, Hélène Burtin. Minimes : Julie Didot, Manon Gombert, Louise Heriat. Cadettes : Lucille Marion, Charlène Grosjean, Loraine Gand. Seniors filles : Aline Lentengre.   

<head>Un nouveau logement communal</head>
Une nouvelle famille au village dans l'appartement aménagé dans l'ancien presbytère.  Depuis 1992, date de la dernière réhabilitation de l'ancien presbytère, un espace restait disponible dans l'immeuble pour y construire un petit appartement. Après accord des élus de la commune et du Centre d'amélioration du logement en octobre 2001, les travaux de rénovation furent donc entrepris en septembre 2002 à l'aide de plusieurs subventions : celles du Conseil général à hauteur de 9.150 € et du Conseil régional pour 10.223 € sur un devis total de 52.232 €. Le parcours de ce chantier fut régulièrement suivi par la commission des travaux jusqu'à la mi-décembre, date de son achèvement. L'inauguration a eu lieu en présence de Alain Verdenal, conseiller général, de Mme Jacquot, le maire, des conseillers municipaux, de l'architecte et des entrepreneurs. Depuis le 1er janvier, ce logement est occupé par Mme Lehmann et son fils à qui nous souhaitons la bienvenue au village.   

<head>BIBLIOBUS</head>
Le Bibliobus de la Médiathèque de Meurthe-et-Moselle passera dans la commune le 20 janvier. Il sera à la disposition des emprunteurs à partir de 13 h 30, devant la mairie.   

<head>Challenge équestre d'hiver</head>
Le Centre Equestre PEP 54 de la Combelle (commune de Pexonne) organise un challenge équestre d'hiver les 19 janvier, 2, 23 février, 16 mars (finale). Ce challenge s'adresse à un public tout niveau : poney (enfants de 4 à 7 ans), débutants, galop 1 à 4, galop (5 à 7). Le public est celui du centre équestre (coût : 1 leçon prise sur le forfait par dimanche), mais toute autre personne intéressée peut s'inscrire (40 € pour 4 participations). Le principe du challenge est celui-ci : chaque concurrent effectue un parcours avec plusieurs difficultés : slalom, branche basse, labyrinthe, obstacles... et il est noté sur chacune d'elles, ainsi que chronométré. La difficulté des parcours ira croissant chaque dimanche. Tous les concurrents participeront à la finale qui verra les points compter double. Chaque catégorie aura donc son vainqueur qui se verra remettre une coupe. Des lots seront remis aux autres participants. Pour tout renseignement complémentaire, tél : 06.88.24.51.40.   

<head>SECRETARIAT DE MAIRIE</head>
Le secrétariat de mairie sera ouvert ce matin de 9 h à 10 h 30.     CROIX-ROUGE : La représentante de la Croix-Rouge de Cirey-sur-Vezouze et Blâmont, Nadine Eppe, a distribué des friandises aux personnes se trouvant à l'hôpital de Cirey et à la Maison de Retraite. Ce geste a été très apprécié.    

<head>Lancement des Relais du Cœur</head>
André Chaudron (au centre) responsable de la permanence » Relais du Cœur » entouré du responsable de Centre des Restos du Cœur, André Chaudron et de la responsable d'antenne de Badonviller, Josette Bernard.  Afin d'apporter un plus à ses bénéficiaires et à toute personne éprouvant le besoin d'une aide dans le domaine de montage de dossiers administratifs pour l'obtention notamment de ses droits, les Restos du Cœur viennent d'officialiser « les Relais du Cœur » Il s'agit d'une permanence où chacun pourra se rendre en toute confidentialité. André Chaudron, ancien conseiller prud'homal, spécialiste de l'aspect juridique et actuellement toujours conseiller juridique de la Fédération Nationale des Hôteliers Restaurateurs, entre autres... assurera cette permanence. Ces Relais du Cœur viennent en complément du travail de l'assistante sociale et de l'ANPE, offrant par là même le choix d'un interlocuteur disponible sur le terrain. En janvier, des permanences sont prévues le mercredi 22 de 9 h à 10 h 30 au local de Cirey-sur-Vezouze ; le jeudi 23 de 9 h à 10 h 30 au local de Val-et-Châtillon et le jeudi 30 de 9 h à 10 h 30 au presbytère de Badonviller. Chaque mois seront diffusées par voie de presse et affichées, les différentes permanences sachant qu'elles se feront régulièrement une fois toutes les trois semaines dans chaque localité, le jeudi pour Badonviller et Val-et-Châtillon et le mercredi à Cirey.   

<head>CARNET BLEU</head>
C'est à 12 h 55 le 6 décembre qu'est né Paul à la polyclinique Majorelle de Nancy. D'un poids de 3,600 kg et d'une taille de 53 cm à sa venue au monde, Paul est le premier enfant de Maud Marcouly, secrétaire, et d'Hervé Marcouly, ingénieur, domiciliés rue Division Leclerc. Tous nos vœux de bonheur à Paul.     

<head>MESSE</head>
La messe de ce soir à 18 heures aura bien lieu à Haudonville et non à Lamath comme indiqué par erreur dans l'édition d'hier.    

<head>Orientation</head>
Christine Vuillaume, la secrétaire, dressait ensuite une longue liste d'actions menées tant dans le domaine de la formation que dans celui de la communication ou des loisirs des membres. Côté finances, l'année a aussi été fructueuse puisqu'elle dégage un léger excédent, comme l'a démontré Anne-Claire Bourgon, la trésorière. Venait ensuite le temps de l'orientation pour l'année 2003. Béatrice Henry insistait sur le volet formation qui se décline aussi bien pour les interventions auprès des écoliers, que pour le secourisme ou la rédaction d'un livre sur le métier d'agricultrice. Collaboration avec le comice et accueil de l'Intergroupe National marqueront encore cette année. « Les groupes féminins des régions de France ont choisi la Lorraine pour leur séminaire de trois jours, et plus précisément la Meurthe-et-Moselle, avec une journée entièrement consacrée à notre secteur le 25 mars », précise Jeanne Viriat. Restait aux deux invitées à évoquer la publication du livre en gestation. Virginie Grand, au nom de la Chambre d'agriculture, rappelait le montage financier avec les aides de l'Europe via le programme Leader Plus à hauteur de 50 %, la Région, via l'EPCI pour 20 %, 10 % venant des droits de la femme, et d'autres aides issues du milieu agricole et para-agricole. Pour sa part, Jennifer Cardonne, au nom de l'ADPL, dont elle rappelait le statut et la fonction, expliquait l'implication et le soutien des fonds européens aux initiatives en matière de services aux populations, illustrée ici par l'aide apportée à l'édition d'un livre.   Un bilan et des projets, c'est le lot de toute assemblée générale. Celle de l'association des femmes rurales Terra qui vient de se tenir a été particulièrement riche. En conclusion de son rapport moral, la présidente, Jeanne Viriat s'en félicitait : « aller à la rencontre d'autres groupes est très enrichissant. Cela peut déboucher sur le lancement de projets comme c'est le cas avec le travail engagé dans les écoles et pour la création d'un livre. »    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>

<head>Abandonnés</head>
Les fêtes de fin d'année sont du domaine du passé et la trêve des confiseurs s'achève. Mais du côté des salariés de Verelec, la météo n'est pas au beau fixe. Morosité et dépression sont au menu de nombreux salariés, car les salaires de décembre n'ont toujours pas été versés et les échéances de crédit ou de loyer tombent. L'inquiétude grandit, et certains d'entre eux, à l'initiative de la CGT, montent des dossiers pour une audience en référé au tribunal des Prud'hommes qui se déroulera le 14 février à 14 h. Après l'entretien que les salariés ont eu le 17 décembre dernier avec la cellule de reclassement, pas de nouvelles. « Il n'y a aucune proposition de travail », précise Liliane Hamitouche, déléguée syndicale CGT de l'entreprise, ajoutant, « c'est lamentable : tout le monde se refile la patate chaude et rejette la responsabilité sur l'autre. On ne peut même plus pénétrer dans les locaux qui sont fermés » Côté hommes politiques, personne ne bouge. « Et si Jean-Louis Dumont prend note de la situation, nous n'avons pas beaucoup de soutien des autres », ajoute-t-elle en se faisant le porte-parole des salariés qui s'interrogent : si les salaires de décembre ne sont pas encore versés, quand toucherons-nous nos indemnités de licenciement ? ». Un événement chasse l'autre. Et certains espèrent peut-être que la suppression de Verelec tombe dans l'oubli des cérémonies de vœux où les promesses surfent sur la vague qui balaye l'actualité en effaçant le passé.   Michel MARTY      

<head>Radio-trottoir</head>
La première tâche de M. Raveau a consisté à organiser une enquête sur la pratique du français. « Il s'agissait de savoir si, au Burundi, cette langue est utile, utilitaire, culturelle, pérenne, frein ou moteur ? », explique M. Raveau. Intitulé « radio-trottoir », ce questionnaire, en français et en kirundi, comprenait cinquante-deux questions. Les entretiens, d'environ une heure, ont été menés par deux journalistes de la Radio-Télévision burundaise, Aloïs et Marie-Louise. Ils ont concerné cent cinquante personnes : des cadres, des commerçants et des artisans, des salariés du tourisme et de la restauration, et des gens de la rue. L'analyse et la synthèse des résultats ont été confiées à Louis Kamatari, héritier du trône. « Un prince démocrate, qui milite pour l'égalité des chances », affirme M. Raveau. Les résultats de l'étude ne seront connus qu'à la mi-janvier. Ils alimenteront les débats des assises de la francophonie, qui seront prochainement organisées en Afrique.  

<head>Facteur de paix</head>
M. Raveau est convaincu « que l'éducation est un facteur de paix ». Et que le français doit devenir un outil de promotion sociale tant pour les Hutus que les Tutsis. Dans ce but, il a aussi travaillé au lycée de Ngagara, qui accueille huit cents élèves de la 6e à la terminale. Ses actions ont été menées auprès des élèves de la section pédagogique, regroupant des jeunes de 19 à 24 ans qui se destinent au métier d'instituteur. Grâce à du théâtre, de la poésie et des chansons, il a réussi à convaincre les jeunes « qu'en français, on peut dire les choses de mille manières, séduire, convaincre, se faire entendre ». Toutes ces activités ont permis aux élèves de présenter le 23 novembre un spectacle, comprenant chansons et poèmes pour la paix, « Le Médecin malgré lui » de Molière, « Le Petit Prince » de Saint-Exupéry... En outre, une troupe de théâtre burundais est en train de voir le jour. Tout ceci satisfait évidemment M. Raveau, sans pour autant lui monter à la tête. L'important pour lui est de construire des projets et de passer le flambeau, mais surtout de militer pour que l'on n'oublie pas les Burundais.   Chrystelle MAHIEU      Il se l'était promis. Il est reparti. Du 5 octobre au 5 décembre, Julien Raveau est retourné pour la seconde fois de l'année 2002 au Burundi. Sa mission : promouvoir le français. Ses méthodes : une enquête, du théâtre, du chant et de la poésie. A la clef, la satisfaction d'avoir fait partager sa passion de la langue de Molière aux Burundais. Cette fois, l'ancien inspecteur de l'Education nationale n'a séjourné qu'à Bujumbura, la capitale, toujours à la demande du Groupement des retraités éducateurs sans frontières. Si la première mission, en février et mars, avait permis de « faire le constat des besoins », la seconde « a été une période d'engagement » pour M. Raveau. Deux mois durant lesquels il a « tenté d'influer sur la démocratisation du français » En effet, au Burundi, cette langue n'est pratiquée que par 15 % de la population, essentiellement tutsi.   

<head>Une association pour soutenir la scolarisation</head>
Les deux séjours de Julien Raveau l'ont convaincu de poursuivre et d'intensifier son engagement au profit des enfants du Burundi. Notamment, car seulement 50 % d'entre eux fréquentent une école primaire. Raison pour laquelle, il a créé l'Association pour le soutien à la scolarisation au Burundi. Elle a pour but d'aider financièrement, matériellement et moralement les enfants les plus démunis et les établissements qui les accueillent. Premier projet de l'ASSCOBU, l'achat de cinq vaches et l'embauche d'un vacher pour le lycée Sainte-Thérèse de Gitega. Et ce, pour fournir du lait aux six cents élèves qui le fréquentent. Pour réaliser ce projet, M. Raveau compte collecter 7.000 €. Pour le mener à bien, l'ASSCOBU s'est associée avec une ONG suisso-burundaise « Jumelage, jeunesse, Burundi » Pour le soutenir, il suffit d'adresser ses dons, uniquement en chèques libellés à l'ordre de l'ASSCOBU, 10, rue Barrière, 55300 Woimbey, téléphone-fax : 03.29.90.11.43.  

<head>Le conte de Bertrand</head>
Pour conclure son propos, le président du conseil général a choisi d'évoquer une jolie légende, parabole illustrant les beautés de son département. C'est l'histoire de trois fées artistes qui se réunissaient dans une cabane, transformée en atelier au fond des bois. La première, la plus jeune qui aimait dessiner, prit un jour sa plume, la trempa dans son encrier et sur un grand tableau blanc traça du haut en bas une grande ligne sinueuse. La seconde qui aimait peindre saisit ses pinceaux ; avec le vert, elle fit des bandes semblables à des prairies. Avec le blanc, de petites tâches comme celles des marguerites. Elle utilisa aussi le brun et le marron pour les forêts d'automne et les animaux qu'elle abrite. Le jaune clair pour le soleil et les champs de colza et le jaune ambré pour les champs de blé. Elle prit le rouge comme la couleur des toits de nos maisons. Elle chercha ensuite quelle teinte utiliser pour peindre le sourire des enfants. Elle s'attarda sur la palette du bonheur, pensa qu'elle ne pouvait être que celle de l'arc-en-ciel. Quand elle eut fini, la troisième fée, la plus âgée qui venait d'arriver, trouva les tableaux magnifiques. « Je regrette vraiment de n'avoir pas pu vous être utile » dit elle aux deux autres. « Toi, qui as toujours su écrire, signe donc ce tableau pour nous ! » La troisième fée prit donc un autre pinceau, le plongea dans la peinture et signa : Ùla Meuse.   

<head>Incarcération</head>
Interpellé, cet adolescent de 15 ans et demi, qui, une semaine avant, avec d'autres, avait volé un des véhicules du foyer et qui a déjà fait de la prison, a été placé en garde à vue au commissariat de Bar-le-Duc. Jeudi, il a été présenté au substitut de procureur Lacote du tribunal de grande instance de Verdun, puis au juge d'instruction et au juge des libertés. Finalement, le jeune homme a été mis en examen et incarcéré. Une information judiciaire pour violence ayant entraîné une mutilation ou une infirmité permanente sur personne chargée d'une mission de service public a été ouverte.   K.D.      Les faits se sont déroulés dans la soirée de dimanche dernier au centre d'action éducative de l'avenue du 94 RI à Bar-le-Duc, géré par la Protection judiciaire de la jeunesse. Alors que le veilleur de nuit de service ce soir là demande à un groupe de jeunes de monter se coucher, l'un deux, en placement judiciaire depuis juin dernier, une alternative à la prison, lui porte un coup au visage. Un geste qualifié de grave par le directeur départemental de la PJJ, Benoît Berthélémy, qui a d'ailleurs déposé plainte. Les conséquences sont encore plus graves puisque le veilleur de nuit a pratiquement perdu un œil et qu'aujourd'hui encore les médecins tentent l'impossible pour le sauver.    

<head>Programmes en cours développés</head>
Une fois cette tâche effectuée, les quatre mois suivants serviront à décider du programme d'actions : formaliser chaque projet, en inscrivant noir sur blanc son contenu, qui s'en charge, à quelle échéance, avec quels moyens. Sera aussi précisée la méthode d'évaluation : « Par exemple en matière de gestion des déchets, ce pourra être en quantifiant le nombre de déchetteries nouvelles ou mesurant le nombre de kilomètres de haies plantés dans le cadre d'une politique d'amélioration du paysage », avance Christophe Sanson. Avant signature, cette charte devra être validée par le Département, via le comité de pilotage, la seule instance de décision. D'ici là, le Département - considérant qu'il n'a pas attendu une éventuelle charte pour agir en matière d'environnement - ne compte pas abandonner ou mettre en entre parenthèses les actions déjà engagées, comme son programme d'aménagement des rivières ou celui de reconstitution des vergers familiaux. « Elles seront poursuivies et même développées », prévient-on dans les services.   François-Xavier GRIMAUD      Quoi faire pour l'environnement ? Cette question toute bête, Bertrand Pancher l'avait posée il y a quelques mois lors d'une rencontre avec des membres du Conservatoire des sites lorrains. Ce n'est pas parce que la Meuse ne connaît pas de problèmes majeurs qu'elle ne doit pas se préoccuper de son patrimoine naturel, de son avenir. Une réflexion s'était donc engagée, pour aboutir aujourd'hui à une charte départementale de l'environnement. Ses buts : améliorer la qualité de vie tout en assurant un développement durable. « Le département, c'est la bonne échelle. Beaucoup de plans sont constitués à ce niveau », souligne Christophe Sanson, du cabinet Ernst and Young, le responsable de la mission : schéma des ordures ménagères, schéma des carrières... Si la charte sera mise en place à la fin de l'année, ces prochains mois vont être consacrés à son élaboration, décider ce qui doit être fait et comment. Preuve que le conseil général y accorde une très grande importance, tous les acteurs concernés par le sujet - associations, organismes publics, collectivités locales, partenaires économiques - avaient été conviés, hier après-midi, au lancement. Logique, ils sont les premiers concernés par la phase de diagnostic qui va être menée jusqu'au mois de mai, à travers des entretiens et des réunions en groupe. Il s'agit de réaliser un état des lieux très complet. Dans un second temps, en juin et juillet, aura lieu une étape dite stratégique, où là devront être dégagés les enjeux, définies les priorités, avancés des objectifs.   

<head>Bar-le-Duc : pont trop haut pour le camion</head>
La remorque s'est encastrée dans le pont SNCF rue de Verdun.  L'homme est faillible et n'a pas toujours le compas dans l'œil. Comme ce chauffeur de camion qui a voulu, hier matin à Bar-le-Duc, passer sous le pont SNCF rue de Verdun, sans s'assurer que sa remorque ne dépassait pas la hauteur maximum autorisée. Elle s'est encastrée dans l'édifice. L'accident a généré un bouchon et il a fallu dévier la circulation jusqu'à ce que le poids lourd soit dégagé.   

<head>Stage de l'AMAP</head>
Début 2003, l'Association Meuse agriculture paysanne va organiser un stage destiné aux agriculteurs. Il aura pour thème : améliorer son autonomie en protéines. Au programme, le 28 janvier, optimiser la valorisation de l'herbe, 18 février, diagnostic et rénovation des prairies permanentes et le 25 février, culture de protéagineux en complément de l'herbe. Ce stage aura lieu à Verdun et à Saint-Hilaire-en-Woëvre et sera animé par des personnes de la chambre d'agriculture et de l'ITCF. Renseignements et inscriptions auprès de Béatrice Quétant, animatrice de l'AMAP, au 03.29.86.10.50.  

<head>Reprise de terres</head>
La Confédération paysanne signale que la reprise des terres agricoles suivantes est soumises à l'avis de la CDOA : 19,7911 ha, sur les communes de Morlaincourt et Givrauval. Si vous êtes intéressés pour votre projet, contactez vos responsables professionnels et demandez rapidement un dossier de candidature à la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt. Les dossiers de candidature doivent être renvoyés à la DDAF, avant samedi 18 janvier, délai de rigueur (le cachet de La Poste faisant foi).     Travaux sur l'ex RN4 Saint-Dizier. - La première phase du chantier d'aménagement du secteur Foirail-Saint-Exupéry débutera lundi, sauf conditions climatiques défavorables. Ces travaux consisteront à enfouir dans un premier temps les réseaux d'eaux usées, d'eau potable et d'éclairage public. Pour ce faire, la rue Anatole-France sera mise en sens unique, dans le sens centre-ville-Vert-Bois. La circulation venant du Vert-Bois sera déviée vers la rue Benoît-Frachon.   Des œufs dans le lavoir Souilly. - La rivière la Cousance est alimentée par la source qui coule dans le lavoir de Souilly. Il n'en fallait pas plus pour donner l'idée aux responsables de la société de pêche « La Cousance et l'Aire », dont le siège se trouve à Nubécourt, d'empoissonner le bassin pour peupler tout le cours d'eau. En 2002, des truitelles y ont été placées. Cette année, ce sont près de vingt mille œufs de truites qu'on y a déposés et qui devraient éclore dans les prochains jours. Mais même si le lavoir constitue un milieu protégé, il n'y aura guère, à terme, que deux cents truites qui pourront être pêchées.   Un affûteur futé Bras-sur-Meuse. - Finie l'époque des rémouleurs, voici le temps des affûteurs. A l'image d'André Baudier, artisan installé à Bras-sur-Meuse depuis trois ans, qui redonne vie aux lames usées par le travail. Son entreprise est d'ailleurs la seule qui peut rendre ce service en Meuse. Et comme la Meuse est grande, M. Baudier se propose de collecter et de livrer les outils à domicile, partant du principe que « si l'on veut du travail, il faut aller le chercher ».   Expertise aérienne Stenay. - La communauté de communes du pays de Stenay vient de commander une étude de la dimension paysagère pour son projet de territoire. Des vues aériennes se chargent de collecter des informations afin de mieux intervenir ensuite sur les paysages et de les mettre en valeur tout en préservant l'identité architecturale des villages. A terme, il s'agit de développer le tourisme.   Préavis de barrières Bar-le-Duc. - « Ce sera sans doute pour mercredi et jeudi ». Bernard Vaussanvin, directeur de l'aménagement au Conseil général, auscultait hier la météo pour connaître les prévisions de début de semaine et surtout anticiper la pose de « barrières de dégel » en cas de redoux. A priori, les préavis pourraient tomber en début de semaine sur les cinq départements de Meuse de Meurthe-et-Moselle, de Marne et de Haute-Marne avec la mise en place des interdictions de circuler pour le milieu de la semaine.   Soirée alsacienne Vaucouleurs. - Les jeunes agriculteurs du canton de Vaucouleurs organisent samedi 25 janvier à partir de 21 h à la salle des fêtes du chef lieu de canton une soirée alsacienne « baeckoff » animée pas un disc jockey. La participation demandée est de 18 € par personne. Inscriptions auprès de Philippe Hilaire au 06.88.85.91.17 ou au 03.29.90.80.30 avant le 19 janvier.    Tourisme équestre Savonnières-devant-Bar. - L'association meusienne de tourisme équestre tiendra son assemblée générale samedi 1er février à partir de 16 h à la salle des fêtes de Savonnières-devant-Bar. A l'ordre du jour figure la présentation du programme 2003 de l'association et notamment l'organisation de rallyes les 7 et 8 juin à Lavallée, les 12 et 13 juillet à Lisle-en-Rigault, d'une ÙTrace meusienne en août, d'un bivouac le 31 août à Vienne-la-Ville (51) et d'un stage de topographie. Le tiers sortant des administrateurs sera renouvelé par la même occasion.   

<head>Inscriptions au baccalauréat</head>
Le registre d'inscription aux épreuves anticipées subies un an avant les autres épreuves du baccalauréat général et technologique est ouvert, pour tous les candidats désirant se présenter à la session 2003 jusqu'au vendredi 24 janvier 17 h - à l'inspection académique minuit (cachet de La Poste faisant foi) - par voie postale. Les dossiers d'inscription seront délivrés pour les élèves scolarisés, par l'établissement d'origine et pour les individuels, par l'inspection académique de la Meuse, division des examens et concours, 45, rue du Port, 55013 Bar-le-Duc cedex. En cas de demande écrite, les candidats devront préciser la série présentée et joindre une enveloppe de format 24 x 32, affranchie à 1,02 €.  

<head>ECHOS DES SALONS</head>

<head>Les sept travaux</head>
L'an passé, Bertrand Pancher avait placé ses vœux sous le signe des « Sept travaux d'Hercule » Il en a repris le thème cette année en évoquant le chemin parcouru avec une petite phrase à l'adresse de ceux qui pourraient lui reprocher de ne pas aller assez vite en besogne : « On ne construit pas un maison sur du sable. La profondeur de nos fondations sera garante de notre capacité à traverser le temps ».  

<head>Délinquance routière</head>
Le préfet Bernard Fitoussi a été particulièrement explicite quand il a évoqué l'insécurité routière désormais traitée comme une forme de délinquance. Il a notamment évoqué les 38 morts de 2002 (27 en 2001) et annoncé qu'il mettrait très rapidement en application les récentes décisions du comité interministériel, soulignant à titre d'exemple qu'en 2002 avaient été prononcés 1.100 retraits de permis de conduite, soit trois par jour en moyenne. Et d'ajouter : « S'il le faut, pour protéger des vies nous irons plus loin ».  

<head>Première sortie</head>
Parmi les invités du préfet et du président du Conseil général figuraient de nombreuses personnalités connues, mais également d'autres visages que l'on découvrait. C'est le cas de Bertrand Menay, le nouveau président du tribunal de Bar-le-Duc, fraîchement arrivé de la Cour d'appel de Nancy, et dont c'était la première sortie publique. Idéal pour faire connaissance avec tous les décideurs meusiens, avant l'installation officielle du magistrat prévue le 20 janvier.    

<head>Dakar : Bourgin et Nissan à la fête</head>
Sur les pistes lybiennes du Dakar 2003, les jours se suivent et ne se ressemblent pas. Jeudi, Nissan broyait du noir avec le terrible accident dont avait été victime dans les dunes le pilote japonais Kenjiro Shinozuka évacué sans connaissance par hélicoptère vers Tunis avec un diagnostic médical extrêmement réservé. Hier, le sourire était revenu chez les pilotes des voitures rouges. Non seulement l'état de santé de Shinozuka n' inspirait plus d'inquiétude, Ari Vatanen nouveau leader de Nissan remportait l' étape entre Sabah et Zilla au terme d'une spéciale de 567 kilomètres. L'humeur était également au beau fixe au voilant de la Nissan Patrol 248 de Bourgin-Ancement Après avoir bouclé jeudi l'étape Ghat-Sabha à la 39 ème place et progressé de onze places au général, les meusiens ont confirmé hier leur excellente forme en se classant hier 27 ème de l'étape et en se hissant à la trentième place au classement général. Leur objectif était, rappelons-le, de terminer dans le « Top 20 à l'arrivée à Charm el Sheikh J-C. M   

<head>Décentralisez vite !</head>
Il faut dire qu'au fil des années et des phases successives d'une décentralisation faite plus souvent de transferts de compétences que de transferts de moyens, le Département et l'Etat ont appris à travailler ensemble pour consommer les crédits européens, mener des dossiers sensibles comme ceux de la politique de mémoire, des aménagements routiers ou des drames sociaux. Sans doute favorisés par un « micro climat typiquement meusien », les représentants de l'Etat et du Département avaient jusqu'alors toujours tiré dans le même sens. Si cette année, quelques divergences ont été rendues publiques, elles ne signifient pas pour autant qu'il y ait de l'eau dans le gaz entre le chef de l'exécutif du Département et le représentant de l'Etat. Tout au plus que la décentralisation s'accélère. Impatient, Bertrand Pancher la voudrait rapide, efficace, en souhaitant que l'Etat cesse d'imposer ses propres stratégies avec les deniers des collectivités locales, tout en laissant aux départements le choix de définir ses actions et d'en juger la pertinence par des systèmes de consultation appropriée des citoyens. La réponse du préfet ne s'est pas fait attendre. « Les fonctionnaires de l'Etat n'ont pas à avoir peur de la décentralisation, ils auront toujours un rôle éminent à jouer, des fonctions régaliennes, à assurer notamment dans le domaine de la sécurité et du contrôle de l'exécution des lois ».  

<head>La Meuse maintenant</head>
Pour le reste, les deux hommes sont d'accord. Pour le développement économique du département, la hiérarchisation de zones d'activités, la promotion de l'agriculture meusienne sur les salons, l'expansion touristique, la politique sociale au service du plus grand nombre, la politique de mémoire, celle de l'environnement, l'irrigation routière de la gare TGV, l'éradication des zones d'ombres de la téléphonie mobile. A cet inventaire à la Theuriet, teintée de bleu et de vert, Bernard Fitoussi ajoute l'inévitable volet sécuritaire fait de lutte contre la délinquance et l'insécurité routière avec des coups de trique supplémentaires aux délinquants. Il cultive aussi le respect de l'environnement, la prévention des risques de toute nature, la création d'infrastructures destinées au développement durable et l'avènement de nombreux organismes destinés à veiller sur le développement des entreprises, l'emploi, la formation professionnelle, l'aménagement du territoire. Mieux, Département et Etat se retrouveront dès demain côte à côte pour relever de nouveaux défis faits de stratégie économique, d'aménagement du territoire, d'action sociale, et ce, dans l'intérêt des Meusiens.  

<head>Premiers de la classe</head>
« Des irréductibles Meusiens », comme les qualifie Bertrand Pancher, qui cette année ont souvent fait figure de « premiers de la classe » en matière de fonctionnement des maisons de retraite ou d'approche de la décentralisation et qui ont bien envie de continuer en 2003 à travers la promotion de leur Institut du débat public local qui instaure une nouvelle forme de dialogue avec les populations. Ce sont ces différences qu'entend cultiver et amplifier le président du Conseil général à travers une décentralisation qui, selon lui, « rendra ses pouvoirs à la « France d'en bas ».   Jean-Claude MIDON      « Ensemble, nous voulons passionnément que la Meuse surmonte par l'énergie, le courage et l'union, ses difficultés objectives et son pessimisme parfois subjectif et qu'elle lance ainsi les bases de son renouveau ». C'est par un credo résolument fait d'espérance et d'appel à l'entraide que le préfet Bernard Fitoussi a répondu hier soir à la fable des fées artistes que Bertrand Pancher avait esquissée et signée avant lui du mot « Meuse » dans des vœux oecuméniques. L'exercice était difficile, d'autant plus qu'il se déroulait dans les salons d'une préfecture remplis de l'ensemble des forces vives du département réunies à l'occasion de la désormais traditionnelle cérémonie conjointe des vœux de l'Etat et du Conseil général.   

<head>Aux anciens combattants</head>
Demain, une messe sera dite en l'église de Stenay à 10 h pour le 51e anniversaire de la mort du maréchal de Lattre de Tassigny, à l'initiative de l'association Rhin et Danube de la Meuse. Toutes les associations d'anciens combattants avec leurs drapeaux et la population sont cordialement invités. Suivra un dépôt de gerbe au monument et un vin d'honneur à la salle de spectacle. Un repas en commun sera pris ensuite à la salle de la Pierreuse. Renseignements au 03.29.80.31.29 ou au 03.29.85.81.88.    Secrétaire départementale de la Meuse du PCF et conseillère municipale de Verdun, Paule Gecils-Fonte adresse ses souhaits pour 2003.   Paule Gecils-Fonte, secrét aire départementale du PCF en Meuse, s'est pliée à la tradition et nous fait part de ses souhaits pour 2003. « Que peut-on souhaiter d'autre, en ce début d'année, que la paix, le respect de chaque individu, la justice et l'égalité des chances. Tout doit être fait pour empêcher Bush et les pétroliers de son entourage de déclarer la guerre en Irak. Au Moyen-Orient, tout doit être fait pour rétablir la paix par la cohabitation de deux états souverains dans la sécurité pour les deux peuples. « Quelle connerie la guerre », disait Jacques Prévert. Le respect des individus doit être le fil conducteur de toute politique. Chacune et chacun a le droit de vivre dans de bonnes conditions, de réussir sa vie familiale, professionnelle et bénéficier d'une bonne retraite. Ce n'est pas la voie que prend le gouvernement Raffarin qui ouvre des prisons pour les adolescents et supprime des moyens à l'école, qui criminalise l'action syndicale et s'attaque aux retraites. Je souhaite qu'en Meuse et dans le pays, la riposte s'organise - les communistes y prendront leur part - et que chacune et chacun y trouve sa place contre ceux qui veulent remplacer les intérêts des êtres humains par les intérêts des placements financiers. »    

<head>Par tous les saints</head>
Et pour commencer, six semaines de froid intense si on en croit les dictons, car il a gelé le 6 janvier et si le froid persiste, le 18 janvier par exemple, l'année sera sèche, s'il neige et pleut ce jour là, elle sera humide. Sur son calendrier, Jacques Schaffner a tout noté des douze jours qui suivent le jour de Noël : le temps, la température, le sens du vent, mais aussi la clarté de la nuit, car tous les éléments ont leur importance. Ainsi, elle était claire le 26 décembre au soir la nuit, avec un vent de Nord-Est et un dernier quartier de lune bien visible alors qu'il pleuvait ce soir là. Voilà donc le temps de janvier qui se précise : « La lune claire, c'est du beau temps, le vent de Nord-Est, du froid », pour l'instant c'est le cas ! Février, en revanche, devrait être pluvieux ou neigeux et, à part les petites gelées, mars connaîtrait de belles journées. « Et comme mars et octobre se ressemblent », voilà déjà une première indication quant à la tendance de l'automne. Le printemps s'annonce bien, « il a fait beau à la Saint-Mathieu, c'est signe d'un bon printemps, même si pour avril la lune entre dans son dernier quartier et qu'elle n'est pas chaude ». Pour avril, notre Sammiellois y voit tout de même un risque de pluie et de vent, il n'a pas fait très beau le 29 décembre. En mai, à part quelques averses qu'apportera le vent d'Ouest, il devrait faire beau, comme en juin d'ailleurs où l'été s'annoncera avec le tonnerre. « Il y aura des orages qui pourront être violents, mais il ne faut pas faire peur aux lecteurs »...  

<head>Autant en emporte le temps...</head>
Et voilà l'été qui s'annonce avec un mois de juillet correct malgré quelques orages. Août, en revanche, risque fort de décevoir les vacanciers, l'année des treize lunes, il vaut mieux reculer ses vacances d'un mois ! Car si les premières gelées sont à craindre fin septembre, le mois sera beau dans l'ensemble. En ce qui concerne l'été toujours, il a fait clair le soir de l'Epiphanie et « si le soir des rois, le temps est clair, l'été sera sec ! ». Mais l'automne sera froid, et, comme le dit le dicton, « si l'hiver vient de bonne heure, on pourra avoir deux hivers ». Cependant, avec cette météo qui se détraque, Jacques Schaffner hésite : « Le 4 janvier, par exemple, est plein de contradictions : si le 4 est humide et venteux, l'année sera mauvaise ; s'il est froid et sec, l'année sera fertile ; s'il a gelé ce jour là, elle sera froide et le 4 janvier chacun s'en souvient, il y a eu tout à la fois ! » Mais ne l'oublions pas, 2003 est l'année des treize lunes, « c'est pas bon signe », commente le dernier des maraîchers de Saint-Mihiel.   J-P.L.      La lune, même la bible s'y réfère, et notamment à l'occasion de l'année des treize lunes : « Tout se passe comme s'il y avait treize mois dans l'année » Alors pour 2003, retardez vos vacances d'un mois, car comme le prévoit Jacques Schaffner, le dernier des maraîchers de Saint-Mihiel, 2003 ne sera pas une année exceptionnelle, il y aura même des orages violents et de la tempête !    

<head>D'une lune à l'autre...</head>
Lune qui pend, Terre qui fend. Lune aux pointes relevées, Terres mouillées. Lune claire, Beau temps. Lune pâle, Pluie. Lune rose ou rougeâtre, Signe de vent. Lune noire, Catastrophe. Lune rouge, Le vent bouge.   

<head>Rattraper quatre points de permis de conduire</head>
Le prochain stage de récupération de points du permis de conduire, organisé par le centre meusien de l'ANPER (association nationale pour la promotion de l'éducation routière) aura lieu les 24 et 25 janvier. Ce stage s'adresse à tout conducteur ayant perdu 5 points ou plus. Ces deux journées, consacrées à une réflexion sur le comportement du conducteur et le partage de la route, sont menées par deux animateurs agréés par le ministère des transports. Toute personne ayant suivi ce stage récupère automatiquement quatre points sur son permis de conduire. Renseignement au 03.29.79.03.43.  

<head>AUTONOME SOLIDARITE</head>
L'assemblée générale de l'autonome solidarité Meuse aura lieu le 22 janvier à 14 h 30, au lycée Alain-Fournier à Verdun. Tous les adhérents y sont invités.     

<head>La traversée de l'Atlantique</head>
Les années précédentes auront été marquées par quatre croisières en Irlande (2000), aux Antilles avec la participation de trois bateaux et 27 membres d'équipage, tous membres de l'association, à Falmouth en Angleterre (2001) et en Grèce l'année dernière. Deux autres croisières ont été également effectuées à titre privé par Thierry Hannen en Croatie (2000) et Turquie (2001). Sur le plan sportif, le club aura participé en été à trois régates à Lorient, plaçant au passage un de ses bateaux à la 9e place sur 105 participants, et à trois autres à l'automne, sous le pavillon Ufolep, dont le club est affilié, à Argeles, aux Sables d'Olonne, obtenant avec Jean-Yves Galmiche la première place sur 20 concurrents, et à Port Camargue. Enfin, cerise sur le gâteau, la transat à la Martinique l'année dernière au mois d'avril. Une traversée de l'Atlantique qui restera gravée dans la mémoire des sept membres de l'équipage et, tout particulièrement, dans celle d'un de ses skippers, Patrick Baillot, le président lui-même. « Nous avons saisi l'opportunité que nous offrait un cousin de Jean-Yves Galmiche, un de nos trois skippers, avec Thierry Hannen, de rapatrier à la Rochelle son embarcation amarrée dans un petit port de la Martinique », raconte-t-il. « Après une traversée en avion, nous avons embarqué sur un bateau de 45 pieds (15 mètres) pour un périple de 3.600 miles soit 5.774 km environ. Nous avons navigué pendant 27 jours y compris une escale de trois jours aux Açores. Tout s'est très bien passé, mis à part une tempête que nous avons essuyée à l'entrée du golf de Gascogne, à l'endroit même où s'est échoué le Prestige. » Mais le passage des Barisiens ne laissera pas de trace... Si vous avez envie de partager leurs sensations, vous pouvez prendre contact avec le président Patrick Baillot au 03.29.79.48.51 et sachez que pour entrer dans l'association, il vous en coûtera 40 €.   L'association « Voile aventure » est née en mars 2000 d'une passion pour la voile partagée entre quatre cheminots, Patrick Baillot, électromécanicien, Xavier Bozzolo, agent de circulation, Thierry Hannen et Jean-Yves Galmiche, contrôleurs de billets dans les trains. Trois d'entre eux font partie du bureau, le premier nommé en qualité de président, le second de trésorier et le troisième de secrétaire. L'association compte, à ce jour, une cinquantaine d'adhérents et l'adresse de son siège est celle de son président 13, rue du Docteur-Macquart-Moulin à Bar-le-Duc. Son but : donner au plus grand nombre le goût de la navigation à voile et encourager la pratique, participer à des croisières et des régates à titre éducatif et sportif. Autant dire que ces activités n'ont pas manqué au cours de ses trois premières années d'existence et qu'elles vont se poursuivre cette année selon le programme défini lors de sa récente assemblée générale : avril/mai, croisière de deux semaines en Croatie (au minimum, deux bateaux engagés) ; une seconde croisière en Bretagne d'une semaine fin août et deux régates, l'une en juin à Lorient et la seconde en novembre près de Narbonne.      Issoncourt ou Bannoncourt ? Nul ne sait où se trouvera la future gare d'interconnexion entre le TGV et le réseau TER-Lorraine. Le MEI affiche ses préférences.   Dans un communiqué, le mouvement écologiste indépendant (MEI) a renouvelé ses prises de position en faveur d'une interconnexion fer/fer entre le TGV et le réseau TER-Lorraine afin d'éviter au maximum le recours à l'automobile source de nombreuses nuisances (pollution atmosphérique, violence routière, bruit, encombrement du sol, etc.). Conseiller régional écologique de 92 à 98, Michel Claire ajoute : « Dès la publication du projet de TGV-Est, nous avons demandé la réalisation des gares lorraines du TGV à l'intersection avec les lignes TER, c'est-à-dire à Vandières, sur le sillon mosellan, et à Bannoncourt sur le sillon meusien. L'ineptie d'une gare perdue en plein désert à Issoncourt n'est plus à démontrer, toutes les tentatives de ce genre, tant sur les TGV-Nord, Sud-Est qu'Atlantique, s'étant soldées par des échecs économiques cuisants. En Meuse, la topographie des lieux, entre Bannoncourt et Woimbey, permet en effet de réaliser aisément une telle gare connectée à la ligne Lérouville-Verdun-Stenay, ce qui permettrait une irrigation ferroviaire, tant vers le nord que vers le sud-meusien. La réactivation de la liaison ferroviaire Lérouville-Sedan par Verdun, complétée par une ouverture sur le TGV-Est européen à Bannoncourt, est une formidable opportunité d'aménagement respectueux du territoire pour tout le sillon meusien. Le mouvement écologiste indépendant félicite les quatorze communes meusiennes qui ont déjà délibéré en faveur de l'implantation à Bannoncourt et s'étonne du silence officiel du maire de Saint-Mihiel, par ailleurs vice-président du conseil régional, lui qui m'avait avoué en privé, à l'époque où nous étions collègues au conseil régional de Lorraine, que la gare à Issoncourt était une « connerie » ».   

<head>ECOUTER</head>

<head>Le groupe Yol demain à Bar-le-Duc.</head>

<head>CHINER</head>
ENCHERES Verdun : aujourd'hui à partir de 14 h, hôtel des ventes, vente de mobiliers de style, bibelots anciens et modernes, bijoux.   TIMBRES Saint-Mihiel : le club philatélique de Saint-Mihiel organise une bourse aux timbres et aux télécartes, demain, de 10 h à 12 h, salle Nicolas-Cordier, en mairie de Saint-Mihiel.   

<head>BOUGER</head>
FOOTBALL Montmédy : aujourd'hui à partir de 9 h 30, tournoi de football dans la salle du gymnase de l'école Georges-Brassens. Huit équipes sont en lice : trois de Montmédy, Signeulles en Belgique, Chauvency et Stenay. Remise des récompenses vers 18 h. Buvette et restauration sur place. Entrée gratuite.    HANDISPORT Bouligny : aujourd'hui à partir de 14 h au gymnase, journée handisport organisée par la section gym volontaire de Bouligny et la Ligue lorraine handisport, en partenariat avec la municipalité. Sur place diverses activités : levée d'haltères, musculation, tir à la sarbacane, tir à l'arc et à la carabine à air comprimé ; démonstration du groupe des majorettes et de la gym volontaire. Vers 17 h, rencontre de basket handisport entre Jarny et Vandœuvre. Restauration et buvette sur place.   DEVELOPPE-COUCHE Verdun : aujourd'hui à partir de 15 h, championnat de Lorraine de développé-couché au gymnase du Parc de Londres organisé par le SA Verdun. En soirée, démonstration de culturisme.   MARCHE Fains-Véel : demain, sortie de la section rando-famille des AEL finnois, départ place de la mairie à 9 h.   RANDONNEE PEDESTRE Bar/Verdun : demain, le club alpin de Meuse organise une randonnée pédestre. Rdv place de la gare à Verdun à 8 h 15 et à Bar-le-Duc à 8 h 30. Départ place de l'église de Beauzée-sur-Aire, à 9 h.   RANDONNEE CYCLOTOURISTE Bar-le-Duc : randonnée du cyclo club barisien au départ du hall des Brasseries à 9 h pour un parcours de 53 kilomètres, qui emmènera les cyclotouristes vers Fains, Venise, Louppy-le-Château, pour revenir vers Nettancourt, Laimont, Fains et Bar-le-Duc.   

<head>SE DISTRAIRE</head>
THES DANSANTS Noyers-le-Val : demain, à partir de 15 h, au Moulin Brûlé, avec Hubert Collet. Bar-le-Duc : après-midi dansant au mini-golf, de 15 h à 19 h. Vaucouleurs : demain, de 15 h à 20 h, après-midi dansant à la Mascotte. Saint-Mihiel : demain, à partir de 14 h 30, à la salle des fêtes, un thé dansant animé par l'orchestre Jo Cherry. Pâtisseries et galettes. Lérouville : demain, à 15 h, à la salle omnisport, thé dansant organisé par le comité d'action sociale. Etain : demain, de 15 h à 19 h, à la salle des fêtes, avec l'orchestre de Philippe Chanteur. Verdun : demain, à partir de 15 h, au Clair de Lune, allée du Dieu du Trice, avec Malingrey. Thierville-sur-Meuse : demain, à partir de 15 h, à l'Etang Bleu, avec Beppy Zavattiero.   SOIREE DANSANTE Vaucouleurs : aujourd'hui, soirée dansante au Stardust, à partir de 22 h 30.   

<head>JOUER</head>
TAROT Fains-Véel : demain, à la salle Rostand, place de la mairie. Inscriptions à partir de 13 h 30, début du jeu à 14 h 30. Buvette et restauration assurées. Etain : aujourd'hui, à 20 h 30, au centre social et culturel.   BELOTE Etain : demain, au café Central, concours de belote par équipes. Inscriptions à partir de 13 h 30, début du concours à 14 h. Mogeville : aujourd'hui, à 20 h 30, à la salle communale. Iré-le-Sec : aujourd'hui, à la salle des fêtes. Accueil dès 19 h 30 et premier tirage à 20 h 30. Restauration sur place.   LOTO Bar-le-Duc : aujourd'hui, salle des fêtes du parc de l'hôtel de ville. Ouverture des portes à 20 h, début des jeux à 20 h 30. Taillancourt : loto et galette, demain, à 14 h, à la salle du foyer. Sorcy-Saint-Martin : demain, super loto à 14 h à la salle des fêtes.   

<head>VOIR</head>
EXPOSITIONS Bar-le-Duc : « MalinGrëy se regarde et s'écoute » au Musée Barrois, aujourd'hui de 14 h à 18 h, et demain de 15 h à 18 h. Les Islettes : aujourd'hui et demain, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, faïences et tableaux, à la galerie Michel Ange, rue Bancelin.   ARTISANAT Le Claon : aujourd'hui de 14 h à 18 h, cannage et paillage à l'ancienne, à l'atelier de l'Eclisse.   MUSEES Jouy-sous-les-Côtes : animation au musée 1900, aujourd'hui et demain. Doulcon : aujourd'hui et demain, de 14 h à 18 h, le centre culturel Ipoustéguy et la galerie de sculptures et aquarelles de Ipoustéguy.   THEATRE Silmont : ce soir, à 20 h 30, à la salle des fêtes, la troupe de Verdun « Les Tavuleurs », invitée par la CCCO, interprétera « Ouvrages de dames ». Une pièce alerte, originale et caustique tout à la fois, où les scènes pleines de rebondissements et de répliques inattendues, sont souvent décalées par rapport aux situations.   DANSE Commercy : spectacle de danse classique, jazz et contemporain, ce soir à la salle des Roises, à 20 h 30. En première partie, prestation de diverses écoles de danse. En seconde partie, la compagnie de danse contemporaine Envol, sous la direction du chorégraphe Olivier Coste, proposera au public une pièce intitulée Carpe Diem.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>

<head>20.000 euros</head>
Pour les éleveurs, les expositions félines sont l'occasion de confronter leurs protégés aux autres. C'est une passion dévorante. Certains amateurs possèdent une vingtaine de chats chez eux. La recherche du sujet parfait, tant en posture, en couleur qu'en conformation, peut prendre des années. Chaque race possède ses canons de beauté bien définis. Les champions et les reproducteurs peuvent atteindre des cotes élevées. Il faut savoir que, récemment, à l'issue d'une compétition hexagonale, un magnifique sphynx s'est vendu plus de 20.000 euros contre 6.000 euros pour un persan. Quand on aime, on ne compte pas... Les éleveurs investissent souvent beaucoup dans leurs animaux. Soins, nourriture, compléments alimentaires, déplacements aux concours, achats de nouveaux sujets... Dans ces conditions, l'obtention d'un prix sonne comme la récompense d'un patient travail. Un monde à découvrir ce week-end. Par curiosité ou par passion.   Persan, chinchilla, sacré de Birmanie, maine coon, norvégien, angora, chartreux, abyssin, siamois, sphynx, devon, burmese... Tous les plus beaux chats du monde se sont donné rendez-vous à la salle de Gentilly, pour une superbe exposition féline internationale qui aura lieu durant tout le week-end. Seuls, les chats de gouttière semblent exclus de la compétition. Celle-ci sera disputée par 250 chats et leurs propriétaires. Le verdict sera donné par toute une équipe de juges internationaux chargés d'examiner et de noter chaque animal. Les résultats seront promulgués entre 16 h et 18 h. Cette manifestation prestigieuse est fort appréciée du public qui chaque année se presse pour admirer les félins exposés dans leurs cages. Elle est organisée par une l'association des « Chats de France »   

<head>Un quatrième pas vers la Lorraine</head>
Non, les fêtes de début d'année ne sont pas terminées. Elles se prolongent encore ce dimanche en forêt de Haye où le syndicat mixte du parc de loisirs organise sa désormais traditionnelle manifestation régionale. La quatrième édition d'« un pas vers la Lorraine » fleurera bon, comme les précédents rendez-vous, les produits du terroir. Sur un hall de 1.000 mètres carrés (face au musée de l'auto), on y retrouvera, près de la cheminée où crépitera un feu de bois, les parfums de la potée lorraine, des quiches et des pâtés, des crêpes et des gaufres à la mirabelle ou à la bergamote. Un vin chaud réconfortant accompagnera tous ces délices. Une vingtaine d'artisans et artistes lorrains exposeront leur savoir-faire et leur talent. A découvrir le vannier en pleine démonstration, un fabricant de bijoux, un tourneur sur bois, un verrier... A admirer les réalisations des peintres lorrains, des tableaux en pâte à sel, des fleurs en plumes d'autruche... Et encore pour les gourmands et gourmets, des stands remplis de pâtisseries, de charcuteries, de fromages, de miel, de vins et de jus de fruits « maison ». « ÙUn pas vers la Lorraine », à voir et à déguster ce dimanche 12 janvier, de 9 à 18 h, au parc de Loisirs de la Forêt de Haye. Entrée libre.  

<head>Aujourd'hui</head>

<head>DANSE</head>
- CCN-Ballet de Lorraine, direction Didier Deschamps : « Pas de deux du Lac des Cygnes, chorégraphie Marius Petipa » ; « Pas de deux de La Somnambule, chorégraphie George Balanchine » ; « Pas de trois de Paquita, chorégraphie Mazilier-Petipa » ; « Rave, chorégraphie Karole Armitage », à 20 h 30, Opéra de Nancy et de Lorraine, place Stanislas, Nancy. Tél. 03.83.85.69.01.  

<head>ARTS DE LA PISTE</head>
- Soirée « Chantier de cirque », une dizaine d'artistes, création synthétisée par Francis Albiéro et Lan N'Guyen et Transversales de Verdun, à 20 h 30, Théâtre Gérard-Philipe, avenue de la Libération, Frouard. Tarifs : 13 €, 10,50 €, carte TGP 8 €. Tél. 03.83.49.29.34.  

<head>MUSIQUE</head>
- L'ensemble classique et lyrique « Vibrato » à 20 h 30, au Temple protestant (chauffé), place Maginot, Nancy. Tarif unique : 8 €. Gratuit moins de 12 ans. - « Ydill et Galadriel » (folk), à 21 h, MJC Desforges, 27, rue de la République, Nancy. Tarifs : 7,5 € et 6 € adhérents, tél. 03.83.27.40.53. - « Tonio Birthday » à 23 h, Terminal-Export, 2, rue Sébastien-Leclerc, Nancy. - « Ultimate Campus », à partir de minuit, HW, 1 ter, rue du Général Hoche à Nancy. 7 €. Rens. 03.83.40.25.13. - Hommage à Victor Hugo avec le groupe Faridol sous la baguette de Stéphane Graffiti, à 20 h 30, salle Poirel à Nancy. - Musique berbère avec « Zahir Chibane », à 20 h 30, à L'Austrasique, 34, boulevard d'Austrasie, Nancy. Entrée : 7,5 €. - « Omnibus », chansons populaires françaises et italiennes, à 22 h, Le Barnum, 4, quai Claude-le-Lorrain, Nancy. Entrée libre. Rens.06.85.47.66.41.   

<head>THEATRE</head>
- « La double inconstance » de Marivaux, à 20 h 30, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. - « L'histoire du communiste racontée aux malades mentaux » par la troupe « Tréteaux prod. », à 20 h 45, MJC Pichon, 7, boulevard Recteur-Senn, Nancy. Tarifs : 9 et 6 euros, réservations : 03.83.37.62.91.  

<head>BOTANIQUE</head>
- Séance de détermination avec des botanistes confirmés et l'association FLORAINE, de 14 h à 17 h, à l'atelier vert du Jardin botanique du Montet, à Villers-lès-Nancy.  

<head>ANIMATIONS</head>
- « Free Folk Quartet » et « Les Ménileux » (bal folk), à 21 h, Maison du Temps Libre, rue G. Lemaire, à Heillecourt. Entrée 7 €. Tél. 03.83.55.57.19.   

<head>CONFERENCE</head>
- Visite à thème « Bijoux, vaisselles et armes dans les sépultures gallo-franques » par J. Hurstel, à 15 h, Musée Lorrain, 64, Grande-Rue, Nancy.   

<head>PORTES OUVERTES</head>
- Au Gœthe-Institut, de 10 h à 17 h, 39, rue de la Ravinelle, Nancy. Découverte des différentes activités, atelier tout public autour de l'exposition « Emil ou l'histoire d'un chat franco-allemand », à partir de 14 h. Café allemand avec pâtisseries maisons.  

<head>SOLIDARITE</head>
- Vente de vêtements ouverte à tous, de 10 h à 15 h, L'Armée du Salut, 2, rue Clodion, Nancy.   

<head>Demain</head>

<head>DANSE</head>
- Avec le CCN-Ballet de Lorraine, extraits de ballets romantiques et « Rave » de Karole Armitage, à 16 h, à l'Opéra de Nancy et de Lorraine, place Stanislas, Nancy. Réservation : 03.83.85.69.01.  

<head>MUSIQUE</head>
- « Les petits chanteurs de Sainte-Jeanne d'Arc », concert Noël-Nouvel An, à 16 h, en l'église Saint-Joseph (chauffée), rue Mon-Désert, Nancy. Entrée libre. - « Les petits chanteurs de Nancy », concert Noël-Nouvel An, à 15 h 30, chez les Petites Sœurs des Pauvres, 119, avenue de Strasbourg, Nancy. - Clôture du « Temps de Noël » avec Pierre Cortellezzi (orgue) et François Herbeuval (trompette), à 16 h, en la cathédrale de Nancy. Entrée libre. Quête au profit de l'entretien de l'orgue. - Spiruline accueille « Amanda Woodward, Mary-X, Short Supply », à 17 h, MJC Bazin, rue Bazin, Nancy. 5 euros. Info : 06.99.73.10.39. - Chorale « La Guériotte » de Baccarat, à 15 h 30, en l'église de Bayon. Entrée libre.  

<head>JEUNE PUBLIC</head>
- « Monsieur Le Vent » de Jean-Pierre Idatte, à 15 h et 16 h 30, théâtre La Cachette, 16-18, rue du Maréchal Foch, à Jarville. Réservations : 03.83.56.30.33. Pour enfants de 2 à 8/10 ans. - « Les Aventures de P'Tit Bonhomme », conte à partir de 3-4 ans, à 16 h, Le Petit Théâtre dans la ville, 11, Grande-Rue, Nancy (Vieille ville). Réservation : 03.83.35.35.14. - « L'odyssée d'Homère ou La Merveilleuse aventure d'Ulysse » par Ecla Théâtre, à 16 h, Ensemble Poirel, rue Victor-Poirel, Nancy. A partir de 5 ans. Réservation : 03.83.32.31.25. Adultes : 9,15 € et 6, 10 € pour enfants, collégiens, lycéens. - « Le petit bal perdu », spectacle cabaret d'après l'œuvre chantée de Bourvil, à 17 h, centre culturel Jean L'Hôte, place Poirson, Neuves-Maisons. Tél.03.83.47.59.57. A partir de 7 ans, parents, grands-parents. 6,10 €.  

<head>ANIMATIONS</head>
- « Un pas vers la Lorraine », 4e édition, 1.000 m2 d'ambiance lorraine, vin chaud et potée, de 9 h 30 à 18 h, parc de Loisirs de la Forêt de Haye (A31, sortie 17), Velaine-en-Haye. Entrée gratuite. - Bourse aux pigeons voyageurs, avec matériel, de 10 h à 16 h, salle des fêtes, 22, rue Maréchal de Lattre de Tassigny, Damelevières. Conférence vétérinaire par le docteur Vincent Schroeder. Entrée gratuite - Après-midi dansant avec « L'Orchestre Claude Michel », de 15 h à 19 h, à la salle des fêtes, à Nomeny. Entrée : 7 euros.  

<head>BOURSE-BROCANTE</head>
- « Les puces de l'Est », antiquités, brocante, collections, de 8 h à 18 h, hall C, Parc des expositions de Nancy, à Vandœuvre-lès-Nancy. Entrée et parking gratuits. - Salon des collectionneurs du FJEP de Dieulouard, de 9 h à 18 h, salle des fêtes, Dieulouard. Expos, échanges, rencontres. Entrée : 1,60 €, gratuit moins de 12 ans.  

<head>A LA FERME</head>
- « Un repas d'antan » chez six fermiers aubergistes sur réservations : à Tucquegnieux : 03.82.21.29.04 ; à Eply : 03.83.31.30.85 ; à Lamath : 03.83.71.00.12. ; à Vroncourt : 03.83.26.95.81. ; à Martincourt : 03.83.23.10.70 ; à Sainte-Geneviève : 03.83.82.25.55.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>18 mois de prison ferme pour le racketteur du lycée Viette</head>
En Montbéliard    

<head>Montbéliard : le conducteur sans permis se rebelle</head>
En Montbéliard  

<head>Football : Sochaux bat Nîmes 2 à 0</head>
En Sports     A l'annonce officielle, la semaine dernière, des grandes lignes du projet d'extension de la zone industrielle de Technoland à Brognard, l'association Plat'Oxygène a décidé d'engager des actions. Le président, Jean-Michel Grosclaude et Dominique Delfino, membre de l'association, estiment que l'aménagement d'un autre parc d'activités sur le plateau de Brognard, Dambenois, Allenjoie aura des effets néfastes sur l'environnement et sur le cadre de vie des habitants de ces communes. Photo Jean-Luc GILLMÉ        Un bus assure à partir de dimanche la navette entre Montbéliard et les pistes.  Ce week-end, on pourra pratiquer du ski de fond et du ski alpin au Ballon d'Alsace.  Photo Claudine LHERITIER      « Nous avons environ 40 centimètres à la petite Gentiane. Le canon à neige a épaissi la couche naturelle avec de l'artificielle. » Selon Jean-Claude Fluhr, gérant des Téléskis de la Gentiane, la piste, longue d'environ 260 mètres sur 45 mètres de large, sera ouverte dès aujourd'hui samedi à la Gentiane au Ballon d'Alsace. Les pistes de la grande Gentiane et de la Chaumière devraient, elles, s'offrir aux skieurs dimanche (sauf changements de température). Des bonnes nouvelles qui ont incité la maison du tourisme et le syndicat mixte d'aménagement du Ballon d'Alsace à promouvoir cette année encore, en étroite collaboration avec l'autocariste Gindrat et des partenaires privés, l'opération « bus neige ». Il s'agit d'une navette qui fera l'aller-retour entre Montbéliard et le Ballon d'Alsace via Belfort. « Nous avons réduit le nombre des sorties », souligne cependant Lucie Van Caï, la directrice de la maison du tourisme du Territoire de Belfort. Cette décision a été prise pour rentabiliser le service. En 2002 en effet, la navette du Ballon d'Alsace a réuni 234 voyageurs sur 23 sorties. Un chiffre insuffisant pour un car d'une cinquantaine de places. Les partenaires financiers ont donc programmé les navettes les dimanches hors vacances scolaires, et les samedis et les dimanches en période scolaire. Les navettes seront supprimées si l'enneigement est insuffisant au Ballon d'Alsace.  Jours de fonctionnement : les dimanches 12, 19, 26 janvier ; les dimanches 2 et 9, le samedi 15, le dimanche 16, le samedi 22 et dimanche 23 février ; samedi 1er et dimanche 2 mars.   Horaires (si le bus n'a enregistré aucun passager à Lepuix-Gy, il ne continue pas son trajet jusqu'au sommet. La descente n'est donc pas assurée) : Montbéliard champ de foire : aller 11 h 30, retour 18 h 55 ; Sochaux mairie : aller 11 h 45, retour 18 h 40.   Tarifs : 5,5 €/adulte ; 3 €/enfant de 6 à 16 ans ; gratuit de 0 à 5 ans ; tarif groupe : 1 gratuit pour 10 payant (sur réservation uniquement).   Informations : Maison du tourisme Territoire de Belfort : 03.84.55.90.90 ; réservations groupes (obligatoire), autocars Gingrat : 03.81.30.35.85 ; Info-neige (Smiba), circulation des bus : 03.84.29.33.44.     

<head>Films « comtois » à l'honneur</head>
« L'adversaire » de Nicole Garcia et « Monsieur Batignole » de Gérard Jugnot, deux films qui évoquent des souvenirs rattachés à la région, seront à l'honneur le 23 janvier. Ils font en effet partie des dix films nominés au trophée du cinéma organisé par le film français à l'espace Pierre Cardin à Paris.  

<head>35e RI</head>
Quarante militaire du régiment belfortain sont arrivés la nuit dernière à Biscarosse dans les Landes. Ils doivent ramasser les galettes de fioul du « Prestige » pendant quinze jours. Outre cette mission, certaines unités du 35 RI partiront courant juin 2003 au Kosovo et au Tchad (ou à la Réunion). Le régiment est également en état de pré-alerte lié à des points chauds du globe, à savoir la Côte-d'Ivoire et l'Irak.  

<head>Djibouti</head>
Un détachement comprenant 106 militaires du 1er régiment d'artillerie de Bourogne s'apprête à partir pour une mission de quatre mois à Djibouti.  

<head>SOS racisme</head>
Le prochain invité des « Mardis de l'entreprise », organisés par l'association interprofessionnelle du Nord - Franche-Comté, sera Malek Mouthi, président de SOS racisme. La manifestation aura lieu au centre de congrès Belfort-Atria le 21 janvier à partir de 18 h 30 sur le thème : « La France aux Français ? Chiche ! ».  

<head>Coupe du monde</head>
Une épreuve de la coupe du monde de ski aura lieu ce dimanche à Chaux-Neuve dans le Haut-Doubs. Pour que l'événement se déroule dans les meilleures conditions possibles, de nombreux bénévoles se mobilisent depuis quelques jours afin d'enneiger des kilomètres de piste. Cette mobilisation permettra ainsi à des milliers de curieux d'assister à l'épreuve de saut le matin (à partir de 10 h) et à la poursuite l'après-midi (15 h).  

<head>Notaire salarié</head>
C'est une première dans le Doubs : Sophie Leparlier est le premier notaire salarié du département. Instauré depuis quelques années, ce statut est peu répandu dans la région. Mme Leparlier est la première à en bénéficier. A 30 ans, elle vient de terminer son stage après sa maîtrise de droit obtenue à Besançon et l'école notariale de Nancy. Elle vient d'intégrer le cabinet de Maîtres Creusy, Duroy, Joigneault et Menier à Baume-les-Dames.  

<head>Anciens combattants</head>
La section fédérale du Doubs André Maginot des anciens combattants francs-comtois vient d'élire son nouveau comité. Le président, Vincent Marion, s'est démis de son mandat après plus de vingt-cinq années de bons et loyaux services. Le nouveau bureau a été élu à l'unanimité, il est ainsi composé : président Edouard Ducouret ; vice-président René Friess ; trésorière Nadège André ; secrétaire Robert Savonet ; contrôleur indépendant Robert Pouret ; membres du bureau : Raymond Malaty et Michel Boisson. Vincent Marion a été nommé président d'honneur.  

<head>Judo</head>
Le 25 janvier, Belfort accueillera les championnats de France UNSS de judo. Ce sont plusieurs centaines de compétiteurs, jeunes filles et garçons de toute la France, y compris de Franche-Comté, qui vont en découdre et briguer un titre de champion (ne) de France.    

<head>Ramassage des sapins de Noël</head>
Le ramassage des sapins de Noël s'effectuera lundi 13 janvier. Pensez à les sortir devant votre habitation la veille.  

<head>Culte de dimanche</head>
Le culte du consistoire aura lieu dimanche à 10 h, au temple de Bavans.  

<head>CORRESPONDANT</head>
En l'absence de notre correspondant, contacter le 03.81.92.66.57, pour Bavans, Bart, Dung, Lougres, Présentevillers, Montenois, Beutal, Bretigney.    

<head>Arguments</head>
Depuis lors, des habitants des villages concernés par ce futur aménagement (Brognard, Dambenois, Allenjoie) et d'autres habitants du Pays de Montbéliard ont rejoint Plat'Oxygène pour se battre contre l'instauration d'un Technoland II sur le plateau. « Notre but, c'est de préserver les derniers espaces libres caractérisant le plateau surplombant ces villages qui sont au contact direct avec les zones urbaines du Pays de Montbéliard. Si Technoland II voit le jour », poursuit le responsable, « nous allons nous retrouver enclavés entre deux zones industrielles (NDLR : le périmètre retenu s'adosse au massif forestier au nord et au canal au sud, incluant donc des zones vertes) ». Autres arguments avancés : la destruction du caractère rural de ces communes, déjà bien amorcé avec Technoland I et avec l'A36. « Une autoroute qui va bientôt être à trois voix », rappelle Dominique Delfino. Et de préciser, toujours remonté : « On parle aussi d'une possible liaison entre Technoland I et Meroux-Moval (90), commune qui pourrait accueillir la future gare TGV par la R19. Ce serait le bouquet ! »  

<head>Coulée verte ou industrielle ?</head>
Quant à l'environnement, les dégâts risquent, selon les deux hommes, d'être importants : « En touchant au relief actuel du plateau, il y aura une augmentation des écoulements d'eau, les sols deviendront imperméables. De plus, la concentration d'eaux de pluie se fera sur des sols déjà inondables », reprend Jean-Michel Grosclaude. Ainsi, que va-t-il rester de la belle coulée verte de Brognard dans quelques années ? « Si ça continue comme ça, on va la transformer en coulée industrielle », affirme-t-il. Pas question pour autant de céder ! Les membres de Plat'Oxygène sont prêts au combat. Des actions sont actuellement en cours pour lutter contre l'extension de la zone industrielle : « On va se battre à fond. Actuellement, nous faisons circuler une pétition qui a déjà été signée par 1.000 personnes. Nous avons demandé à être reçus par les conseils municipaux de Brognard, Allenjoie et Dambenois. Et nous nous efforçons d'informer correctement les habitants », note Dominique Delfino, profondément déçu par ses réunions avec les élus (voir encadré). « Le 22 décembre, il y avait une exposition sur le SCOT au Pavillon des sciences organisée par la CAPM. Une expo très technique qui s'adressait, en fait, à des spécialistes. Je suis allé la voir, c'était très difficile à capter. Les visiteurs que j'ai rencontrés n'ont d'ailleurs rien compris. Concernant les informations à communiquer, nos élus ont encore des progrès à faire ! » conclut-il.   Aude LAMBERT      « On a déjà assez donné avec Technoland I. Cette industrialisation a entraîné de nombreux dégâts, la destruction de la plaine, la perte du cadre de vie, la déviation de l'Allan... » A l'annonce officielle de l'extension de cette zone industrielle (notre article du 4 janvier), Dominique Delfini a vu rouge. Très rouge. « J'étais au courant de ce projet, depuis longtemps. Mais, là, j'ai souhaité réagir au nom de l'association Plat'Oxygène, basée à Dambenois, dont je fais partie », ajoute-t-il. A voir le nombre d'adhésions de l'association, 150 membres, on se dit que cet amoureux de la nature n'est pas seul à s'insurger contre ce projet : « Nous avons créé Plat'Oxygène le 14 juin 2002 suite à une réunion du SCOT (Schéma de cohérence et d'orientation territorial) d'Allenjoie, au cours de laquelle on venait d'apprendre cette bonne nouvelle », ironise Jean-Michel Grosclaude, président de l'association.   

<head>Des tables rondes qui tournent en rond !</head>
Certes, il y en a eu des tables rondes, des réunions avec les élus qui présentaient le SCOT sur le Pays de Montbéliard, secteur par secteur. Mais Dominique Delfino et Jean-Michel Grosclaude en sont repartis très déçus : « Avant l'été, l'année dernière, lors d'une réunion, Louis Souvet nous a dit, à propos de Technoland II : « Arrêtez de faire circuler des rumeurs, nous sommes là pour réfléchir ensemble à un projet. Regardez, ma feuille est blanche, j'attends les arguments de chaque intervenant ». On a cru qu'il y aurait des études de faisabilité et qu'on pourrait donner son point de vue... Au bout d'une semaine, on a compris que tout était déjà prêt et que l'Agence d'urbanisme du Pays de Montbéliard avait déjà émis ces propres conclusions. Les élus annoncent qu'il va y avoir des études de faisabilité. J'en doute. Pour moi, les plans de Technoland II sont déjà dans le tiroir de l'Agence d'urbanisme », avance Dominique Delfino qui poursuit : « Autre critique : est-il judicieux d'engager des sommes incommensurables pour une zone industrielle sans savoir si elle sera vraiment rentable ? Est-ce vraiment une solution pour attirer des habitants dans le Pays de Montbéliard et favoriser l'emploi ? Je ne le crois pas. De toute manière, il n'y a pas de véritable politique de l'emploi au niveau de l'Aire urbaine et de ses environs. Ne serait-il pas plus judicieux d'inciter les entreprises à venir s'installer du côté d'Héricourt, par exemple, dans des secteurs plus pauvres d'un point de vue industriel ? »   A.L.       Bilan de l'année et projets étaient au programme de la cérémonie des vœux, hier soir, au personnel communal. Plus de 65 employés ont été médaillés.  A la retraite ou actifs, plus de 65 personnes ont reçu une décoration.  Photo Francis REINOSO      Bougeoirs et chandelles, nappes bordeaux, lumière tamisée... Telle était l'ambiance, hier soir, à la halle polyvalente lors de la traditionnelle cérémonie des vœux de la municipalité au personnel de la ville. Un moment très convivial... D'ailleurs, Pascal Daudey, l'animateur, a dû prendre plusieurs fois le micro pour inviter les gens qui discutaient, verres de kir à la main, à prendre place sur les sièges en vue des discours protocolaires. Enfin, « protocolaires » est un grand mot. Car, pour sa part, Alain Guichard, directeur général des services, a brillé, dans son discours, d'imagination et de simplicité. Il a, dans un premier temps et de manière théâtrale, retracé son quotidien avec Louis Souvet (journaux épluchés tous les matins par le maire, ses interrogations et ses doutes concernant le projet concernant l'avenue Chabaud-Latour, ses appels depuis le Sénat, les mardis et les mercredis, pour savoir si tout allait bien dans la ville), autant de petites anecdotes qui ont fait rire le public. Plus sérieusement, les propos d'Alain Guichard ont révélé la véritable complicité qui le liait à Louis Souvet : « J'ai beaucoup de plaisir à travailler avec vous, M. Souvet, avec vous Mesdames et Messieurs les élus et avec vous, mes chers collègues », a-t-il ajouté avant de dresser le bilan de l'année, les grands moments comme le succès de l'exposition « Fleurs, mignonne allons voir... ». L'occasion de rendre hommage à tous les employés : « N'oublions pas les acteurs de tous les jours qui ont entretenu, balayé, surveillé cette réalisation » Et d'évoquer les futurs projets, l'économie avec l'extension de la zone du Pied-des-Gouttes, le développement de l'habitat et du tourisme, l'aménagement urbain... Quant à Louis Souvet, il a tenu, comme à l'accoutumée, un discours très vif : « L'engagement de tous les employés, vous êtes 700 au total, est avant tout une histoire de passion. Notre travail n'est pas toujours facile. Nous ne pouvons pas régler tous les problèmes... Mais nous nous évertuons à toujours faire mieux. Peu importe les critiques », a-t-il affirmé aux personnels présents, estimant que l'année 2002 avait été « un bon crû ». A son tour, il a remercié son équipe et parlé des projets à venir : la poursuite de l'aménagement du quartier Velotte, la restructuration du centre commercial des Hexagones, l'ouverture de la crèche Saint-Georges, la réhabilitation des logements avec comme exemple les Jardins du Parc : « Sachez que la ville s'engage aux côtés de la SAFC et d'Habitat 25, dans une opération lourde de restructuration des îlots 4 et 5, Bizet/Saint-Saëns/ Petit-Chênois » Après ses paroles, un film a retracé, sur l'énorme écran vidéo installé près du podium, les grands événements 2002 dans la cité des Princes. Vint le moment de la remise des médailles du travail au personnel mais également aux agents à la retraite. Avec, pour finir, un repas fraternel et le grand bal traditionnel. Pas de doute, la soirée a été appréciée.   

<head>Décès d'Yvonne Peureux</head>
Yvonne Peureux s'est éteinte le 6 janvier au Centre hospitalier de Montbéliard. Elle y avait été admise suite à un malaise, le même jour. De son nom de jeune fille Déchaux, elle était née le 7 août 1913 dans une famille de six enfants, dont elle était la seconde, d'une maman mère au foyer et d'un papa métayer. Yvonne avait passé toute sa jeunesse à Marvelise (Haute-Saône). Elle avait rencontré André Peureux à la fête des escargots de Montenois. Les jeunes gens s'étaient fiancés puis mariés le 14 décembre 1936. Le couple s'établit alors à Arcey, rue du Puits. Il ne quittera plus cette commune. Yvonne avait eu l'immense chagrin d'être séparée pendant six longues années de son époux, prisonnier de guerre. Durant cette triste période, elle travailla chez Peugeot. André rentré de la guerre, deux enfants naîtront : Jean-Pierre qui habite Novillars (Territoire de Belfort) et Sylvie qui demeure au Luxembourg. Frédéric son petit-fils viendra plus tard combler de joie cette grand-mère attentionnée. Yvonne était connue pour sa gentillesse. Elle aimait raconter sa vie, pas toujours facile dans les villages d'autrefois. Elle aimait aussi la couture, le jardinage et les chats. Sa grande fierté, c'était ses géraniums, qu'elle arrosait avec son engrais fait maison et très secret. Experte en boutures de tous les genres, elle en faisait profiter ses connaissances. Ses plus grands plaisirs était de pouvoir rester dans sa maison, tenir son secrétariat et feuilleter les photos familiales. Elle aimait cuisiner pour les repas de famille. Sa soupe aux lentilles et sa tarte au citron étaient très prisées. Depuis quelques années, Josiane, son aide ménagère, l'aidait dans ses taches quotidiennes. Sa disparition laissera un grand vide parmi les siens et ses amis. Ses obsèques religieuses et son inhumation ont été célébrées mercredi 8 janvier dans sa commune d'Arcey. A ses enfants et toute la famille, notre journal présente ses sincères condoléances.  

<head>Voiture volée à Etupes retrouvée calcinée</head>
Découverte par un promeneur qui a immédiatement prévenu la brigade de gendarmerie de Villersexel, la Safrane volée jeudi matin à Etupes (Doubs) n'est plus bonne qu'à rejoindre la casse,ses utilisateurs l'ayant brûlée avant de prendre la fuite. Une voiture retrouvée en lisière du village de Georfans qui appartient à un gérant d'entreprise domicilié à Dorans (90) et âgé de 36 ans. La gendarmerie enquête.   

<head>La Cité des couleurs</head>
Dominique Deantoni : une grande expérience dans le domaine de la peinture.  Un nouveau commerce vient de voir le jour rue du Port à Montbéliard. Un magasin spécialisé dans le négoce en gros et en détail de peintures, de revêtements et de tous produits inhérents à l'aménagement intérieur et extérieur du bâti. Un magasin unique sur Montbéliard dirigé par un professionnel, Dominique Deantoni, qui a une forte expérience dans le domaine et qui avait envie de se mettre à son compte. Il est aidé par Julien, coloriste et vendeur. « Nous travaillons surtout avec les professionnels mais le magasin est ouvert aux particuliers » précise le directeur de la Cité des couleurs. L'ancien entrepôt de la rue du Port regorge désormais de pots de peinture en tous genres. « Nous proposons deux grandes marques de peinture intérieure et extérieure : Plasdox et Caparol. Nous vendons aussi de la lasure, des résines et de la peinture pour les sols, du papier-peint de la marque Les nouveaux décorateurs, de la moquette, des revêtements plastiques » commente Dominique Deantoni. Julien s'occupe des couleurs de peinture. Une fois que le client a choisi sa teinte dans les nombreux nuanciers, Julien s'occupe de la programmation des machines à teinter. Quand les colorants sont intégrés dans les pots de peinture, il ne reste plus qu'à les mettre dans la mélangeuse. La Cité des couleurs propose aussi du petit outillage dont on se sert pour tous les travaux de peinture, de revêtements muraux ou au sol, de la spatule au pinceau en passant par les enduits de lissage, de rebouchage, les éponges, les escabeaux... « Nous avons également toute une gamme de matériel électro-portatif de la marque DeWalt » ajoute Dominique. Un magasin utile avec des matériaux de très grande qualité. Sans oublier les précieux conseils prodigués aux clients. La Cité des couleurs : 9, rue du Port à Montbéliard. Ouvert du lundi au vendredi de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 19 h et le samedi de 8 h 30 à 12 h. Tél. 03.81.90.56.48.  

<head>On liquide</head>
Deux liquidations totales sont actuellement en cours dans deux magasins du centre-ville de Montbéliard. la première a lieu chez Trend, boutique de prêt-à-porter féminin situé dans la rue Clémenceau dont la marque leader n'est autre qu'Esprit. La seconde liquidation se tient chez New Baby, magasin du quartier Velotte, spécialisé dans l'habillement des tout petits et des accessoires de puériculture. Deux liquidations pour cessation d'activité.  

<head>Le canal des cygnes</head>
Un ballet restreint pour les deux palmipèdes blancs cernés par la glace.  La rigueur hivernale qui sévit depuis plusieurs jours sur le Pays de Montbéliard n'épargne pas les animaux. La preuve hier après-midi dans le canal du Rhône au Rhin entre Courcelles-lès-Montbéliard et Voujeaucourt. Deux cygnes sont aperçus coincés au milieu des eaux gelées du canal. Le pire est à craindre. Heureusement, les deux volatiles ne ménagent pas leurs efforts pour battre des pattes et éviter que l'eau, qui les entoure, ne gèle et les emprisonne. Evoluant dans un cercle d'un mètre de diamètre environ, les deux oiseaux blancs ont reçu en milieu d'après-midi, la visite d'une équipe de sapeurs-pompiers. Des pompiers qui ont effectué une reconnaissance s'assurant que les cygnes allaient bien et vérifiant l'épaisseur de la glace, à peine 2 mm. Renseignements pris auprès d'un connaisseur, nous avons été rassurés d'apprendre que les deux palmipèdes ne courraient aucun danger ; qu'ils étaient enveloppés d'une épaisse couche de graisse les protégeant du froid ; et que, comme ils savaient voler, il leur était possible de se sortir de cette prison de glace !   Christelle LEGAND     

<head>Sans permis, il se rebelle</head>
Il est trois heures du matin dans la nuit de jeudi à vendredi. Les policiers sont alertés qu'un automobiliste se trouve avec son véhicule à proximité du centre de Granges-la-Dame, et qu'il incite l'une des pensionnaires du centre à sortir de l'établissement. Une patrouille est envoyée sur place et intercepte le conducteur. Celui-ci n'a pas le permis, et est déjà bien connu de leurs services. En effet, le jeune homme, un Audincourtois de 18 ans, s'est déjà illustré dans plusieurs affaires. Le 24 octobre 2002, il s'était rendu dans ce même centre de Granges-la-Dame où réside son ex-petite amie. Pénétrant dans l'établissement, il avait exercé des violences sur la jeune fille avant de casser deux portes du centre. Depuis, il était recherché pour ces faits. Le 14 mai 2002, il avait déjà été arrêté au volant d'une voiture toujours près du centre alors qu'il n'avait pas le permis et avait fourni une fausse identité aux policiers. La nuit dernière, son interpellation ne s'est pas faite sans heurts, le jeune homme opposant une résistance physique aux forces de l'ordre. Placé en garde à vue, il a expliqué aux policiers qu'il ne lui manquait que deux heures de conduite avant de passer le permis, mais que c'était comme s'il l'avait... Présenté à la justice hier dans la matinée, le jeune Audincourtois devra répondre de ses actes devant le tribunal lundi à 14 h.   C.L.     

<head>MONTBELIARD</head>

<head>Voleurs montbéliardais confondus en Suisse</head>
La collaboration entre policiers suisses et policiers montbéliardais a permis de confondre des voleurs qui avaient sévi dans le canton du Jura entre février et juin 2002. Les policiers suisses avaient constaté des cambriolages commis dans des garages de voitures de luxe par de jeunes Français. Deux Audi avaient été volées au garage VAG de Develier. Les voleurs avaient également fait main basse sur la caisse du concessionnaire. Un peu plus tard, le garage Subaru situé à Saint-Brais avait été victime de la même bande qui y dérobait une Subaru Impreza. L'affaire a trouvé son épilogue grâce à une photo des voleurs prises par un radar alors qu'ils circulaient en excès de vitesse sur les routes de Suisse. Une photo envoyée aux policiers montbéliardais qui ont reconnu un duo bien connu de leurs services, qui avait déjà fait parler de lui en Suisse en 1997. Les deux Montbéliardais avaient volé une Peugeot 205 dans le quartier des Batteries du Parc à Montbéliard avant de se rendre en Suisse. A Boncourt, ils avaient abandonné la 205 au profit d'une 405 MI 16, et avaient pris la route de Porrentruy afin de cambrioler le magasin de vêtements le « Piment bleu ». Revenant à Montbéliard, ils s'étaient partagés le butin chez la petite amie de l'un d'eux. Le 22 septembre 2002, tous trois étaient jugés pour cette affaire par le tribunal correctionnel de Montbéliard qui infligeait aux délinquants des peines de prison ferme allant de trois à six mois. Hier, les policiers suisses sont venus entendre les auteurs présumés des cambriolages commis sur leur territoire. Les voleurs présumés sont actuellement sous les verrous. Le commandant de la police jurassienne, M. Saner, a déclaré qu'une procédure pénale était engagée à leur encontre et que l'aide de la police montbéliardaise avait été très précieuse dans cette enquête.   C.L.     

<head>Injures raciales</head>
Le 7 mars dernier, un habitant du centre-ville de Montbéliard se retrouve soudain plongé dans le noir. Quelqu'un qui s'est introduit dans son immeuble vient de faire disjoncter son compteur électrique. La personne en question vient ensuite frapper violemment du poing contre la porte. De peur que l'on défonce cette porte, le Montbéliardais ouvre et se trouve nez-à-nez avec deux jeunes qui tentent de s'introduire chez lui. Le locataire parvient à les mettre en fuite. En redescendant l'escalier, les deux « visiteurs » cassent une vitre et croisent l'amie de l'homme chez qui ils sont venus semer le désordre. « Sale p..., tu vas voir une saleté de blanc », lance l'un des deux à la jeune femme. Mounir Zini de même que son complice (déjà jugé et condamné à un mois de prison pour ces faits) sera identifié par le Montbéliardais. « Comment a-t-il pu me reconnaître puisque cela s'est passé dans le noir ? », demande le prévenu. Le tribunal a balayé la question et condamné Zini à 150 € d'amende pour les injures raciales.   

<head>« Un authentique voyou »</head>
David a donc été racketté dans son lycée. Le butin : 25 €, un briquet et un ticket d'entrée dans une boîte de nuit. Au ministère public, Jean-Marc Gervason explose : « Zini refuse de faire amende honorable. Il applique cette stupide loi de ces petits voyous qui ne reconnaissent jamais rien. Il se comporte de manière irrespectueuse à la maison d'arrêt comme nous l'a précisé le directeur de l'établissement. C'est un authentique voyou qu'il convient de sanctionner en tant que tel. On parle souvent du racket. Aujourd'hui, ce racket a un nom. Il s'appelle Mounir Zini... Il faut que la justice frappe et frappe fortement. Oui, je demande à ce que l'on fasse un exemple avec Zini »  

<head>Auto-destruction</head>
Le procureur demande deux ans de prison dont six mois avec sursis. Soudain, Mounir Zini accuse le coup, siffle avec stupeur, s'affale sur son banc et se prend la tête à deux mains. Me Eric Muller, l'avocat de la défense, admet que les faits ne plaident guère en faveur de son client mais estime que l'alcool joue un rôle prépondérant « dans le comportement d'auto-destruction » qu'il adopte. L'avocat explique que ce jeune homme de 20 ans est totalement déphasé. En cause, un problème relationnel avec son père, un père connu et apprécié dans sa propre communauté de par les fonctions qu'il exerce. Mounir Zini aurait du mal à assumer ce qu'il est par rapport à ce père. « Il ne faut pas hypothéquer son avenir. C'est quelqu'un d'intelligent qui doit bénéficier d'un suivi psychologique », conclut l'avocat de la défense. Le tribunal en a décidé autrement en condamnant Mounir Zini à deux ans de prison dont six mois avec sursis mise à l'épreuve durant trois ans. Le président Pollet a néanmoins précisé qu'une partie de cette peine était confondue avec de précédentes condamnations. En clair, les huit mois déjà passés derrière les barreaux par le jeune Bethoncourtois se déduiront des dix-huit mois ferme qui ont été prononcés hier. Par ailleurs Zini devra verser 1.524 € à sa victime au titre des dommages et intérêts.   Sam BONJEAN      Mounir Zini a beau n'avoir que 20 ans, depuis le mois de juin dernier, il comparaît régulièrement à la barre du tribunal correctionnel de Montbéliard pour violences et extorsions. Hier, c'était encore le cas avec deux affaires le concernant. La plus grave remonte au 28 mars dernier (pour l'autre, voir ci-dessous). David, un jeune homme de 17 ans scolarisé au lycée Viette se rend aux toilettes durant l'inter-classe. C'est à ce moment là qu'il se fait attaquer par derrière. « Il a senti un objet froid et métallique placé sous sa gorge. Probablement un couteau. Il a été choqué à un tel point que, sur le moment, il a pensé que sa vie allait s'achever. Sentant que son agresseur empestait l'alcool, mon client a cru que l'autre ne se maîtriserait pas. Depuis, il a changé. Pour ses proches, il est devenu un étranger, replié sur lui-même », détaille avec humanité Me Laurence Clauss en tentant de faire comprendre, les yeux dans les yeux, à Mounir Zini les conséquences de son acte. Seulement voilà, le prévenu nie. En dépit de plusieurs éléments à charge et notamment cette cicatrice significative qu'il porte sous l'oreille gauche et que la victime et d'autres témoins évoquent avec précision.    

<head>ADN et préservatif</head>
Ils reconnaissent juste avoir passé une partie de l'après-midi avec le couple mais ajoutent que d'autres personnes sont aussi venues dans les sous-sols. Me Catherine Hantz, qui défend les intérêts de la victime, qualifie l'affaire d'« horrible et abjecte ». Elle décrit sa cliente comme une personne en perdition qui n'avait plus toute sa lucidité et qui n'était donc pas en mesure de dire non. Pour l'avocate, il s'agit « d'un viol en réunion » Elle évoque encore les traces d'ADN retrouvées dans la cave, à l'intérieur d'un préservatif, désignant Nabil, et d'autres traces d'ADN sur un mégot prouvant que Samir, Nabil et Sébastien avaient tiré dans le même joint que la dame. Le procureur Gervason stigmatise l'attitude des deux prévenus : « La dame a froid. Et que lui propose-t-on ? De venir se réchauffer dans l'appartement ? Non ! On l'emmène dans la cave. Elle sent la vinasse et on lui offre encore de l'alcool. C'était un traquenard. Dans leur esprit, les prévenus voulaient faire une tournante, c'est évident » Le représentant du ministère public requiert deux ans de prison dont un an ferme à l'égard de chacun des prévenus. Me Eric Muller, l'avocat de Nabil, s'interroge sur ce pseudo-viol (passible de la cour d'assises) qui a finalement été corectionnalisé. Il s'étonne aussi de voir deux autres protagonistes de l'histoire qui n'ont fait l'objet d'aucune poursuite pénale.  

<head>« Quand je bois je deviens une fille facile »</head>
« J'ai envie de dire que l'on ne retrouve, à l'arrivée, que les deux Maghrébins de service... » Quant au préservatif retrouvé, l'avocat l'explique facilement : « Mon client habite dans cet immeuble et il avait l'habitude d'avoir des relations sexuelles avec celle qui, depuis, est devenue sa femme. Elle l'a d'ailleurs confirmé ». Me Jean-Pierre Guichard, l'avocat de Samir, se révolte contre un dossier « truffé de contradictions et d'invraisemblances ». Il fustige le comportement de la victime qui a donné cinq versions différentes, désigné quatre à cinq agresseurs. Il remarque qu'elle a évoqué des hommes à lunettes et à moustache, alors que son client -comme l'autre prévenu- ne porte ni l'une ni l'autre. Me Guichard s'appuie enfin sur une déclaration de la victime : « Quand je bois, je deviens une fille facile. Non pas que je devienne vulnérable mais j'ai alors envie d'avoir des relations sexuelles avec beaucoup de monde... » L'avocat porte l'estocade : « Il faut être logique. Ou bien elle n'était pas en mesure de donner son consentement et alors le prénommé Sébastien doit être poursuivi, ou bien elle était parfaitement consciente de ce qu'elle faisait et cela est valable pour tous ceux qui l'ont approchée ce jour-là. Dans ces conditions, personne n'a abusé d'elle ». Les deux avocats de la défense ont plaidé la relaxe au bénéfice du doute. Devant ce nébuleux dossier, le tribunal s'est donné jusqu'au 7 février pour rendre son jugement.   Sam BONJEAN      Le 12 mai 1999, une dame de 31 ans se présente à la police et déclare avoir été victime d'un viol cinq jours plus tôt dans une cave de la rue Buffon, dans le quartier des Batteries du Parc à Montbéliard. Elle raconte son histoire. Ce jour-là, elle consomme pas mal d'alcool et rencontre Sébastien, un jeune homme avec qui elle partage sa bouteille. En raison de la pluie qui tombe, les deux amis cherchent un endroit pour se mettre à l'abri. Ils croisent alors des connaissances de Sébastien qui proposent de les véhiculer. De fil en aiguille, tout ce petit monde se retrouve dans une cave de la rue Buffon où l'alcool continue à couler à flots et où le joint de cannabis circule allègrement. La jeune femme commence à se réchauffer et demande au jeune Sébastien de... lui faire l'amour. Ce que ce dernier confirmera durant sa garde à vue. Ses déclarations vont toutefois mettre dans l'embarras deux Montbéliardais de 23 ans dont l'un habite dans cet immeuble de la rue Buffon. Sébastien prétend que, tandis qu'il s'offre son gros câlin avec la dame, Nabil entre dans la pièce et demande si « c'est bientôt fini ? » Lorsque Sébastien sort de la cave, Nabil entre. « J'ai entendu des cris de jouissance mais elle disait aussi tu me fais mal », assure Sébastien. Ensuite, Samir serait entré. Sébastien se souvient encore avoir entendu la dame dire : « Tu me fais mal ». Nabil et Samir sont entendus mais nient les faits.    

<head>A vos marches</head>
Les Marcheurs audincourtois proposent deux marches populaires pour ce week-end. La première à Sausheim (nord-est de Mulhouse) se tient aujourd'hui et demain dimanche entre 7 et 15 h. La seconde a lieu a lieu demain 12 janvier à Binderheim. Pour cette dernière, le déplacement s'effectuera en bus. Rendez-vous est donné place du Sacré-Coeur, près de la chapelle, à 7 h 45 précises. D'autre part, l'association tient son assemblée générale aujourd'hui samedi à 15 h, à la salle n°7 du centre social des Forges. Renseignements auprès du président Louis Rossinelli au 03.81.34.14.59.  

<head>Licences de pétanque</head>
La Pétanque audincourtoise met en place des permanences pour venir retirer les licences de pétanque. Elles se tiendront les vendredis 24 et 31 janvier de 17 à 19 h ainsi que dimanche 9 février de 11 à 12 h 30, au local du club, stade municipal.  

<head>Assemblée des Donneurs de sang</head>
L'assemblée générale des Donneurs de sang bénévoles d'Audincourt et environs se tiendra samedi 18 janvier à 16 h 30, à la salle polyvalente de Mandeure. L'ordre du jour sera le suivant : de 16 h 30 à 17 h 15 : assemblée statutaire, 17 h 30 : accueil des personnalités, de 17 h 30 à 18 h 30 : remise de distinctions à soixante-huit donneurs et le verre de l'amitié à 18 h 30.  

<head>Assemblée du CKA</head>
Le Canoë kayak audincourtois (CKA) se réunira en assemblée générale samedi 1er février à 17 h, salle de la paroisse protestante, rue des Serruriers.  

<head>Services municipaux fermés</head>
Les services municipaux de la cité administrative seront exceptionnellement fermés le 14 janvier, à 16 h 20.    

<head>Loto des Damas</head>
L'amicale des retraités, les Damas, organise son loto annuel mercredi 15 janvier à partir de 14 h, à la salle des fêtes de Vandoncourt. De nombreux lots de valeur sont à gagner. Buffet et buvette sur place.   

<head>Des jeunes bientôt sur scène contre la violence</head>
La petite troupe de l'atelier théâtre de la MJC centre.  Répétant depuis le début du mois d'octobre, les jeunes qui composent l'atelier théâtre de la MJC du centre vont prochainement se produire devant un public. La date d'entrée en scène est prévue le 24 janvier, pour deux représentations. Dans le cadre de ses quatre journées consacrées aux différentes formes de violence du 21 au 24 janvier prochains (voir notre édition du 8 janvier), les responsables de la Maison des jeunes ont eu l'idée de mettre en scène la violence. Sous les conseils avisés d'Odile Sankara, comédienne professionnelle au théâtre Granit de Belfort, les adolescents-comédiens présenteront trois saynètes, fruits de leurs improvisations. Tout d'abord, ils aborderont les violences urbaines puis conjugales et enfin familiales. Ils débuteront leur tournée d'un jour par le lycée Louis-Garnier, pour un spectacle en matinée qui sera suivi de discussions avec les lycéens et leurs médiateurs. L'après-midi, ils seront au collège des Hautes-Vignes. Ils susciteront alors un débat sur la représentation au théâtre de la question qui les préoccupe. D'après les organisateurs, les jeunes ont accepté spontanément de relever le défi. Un peu timides au début des répétitions, ils se sont finalement laissés prendre aux règles de la scène. Brûler les planches une première fois pour une bonne cause a de quoi motiver.    En terminant hier 55e, Bertin a effectué un bond au classement général. De plus il est désormais assisté de Buffa...  Bertin-Hudelot sont rentrés hier dans le top 50.     Dans la 9e étape, longue de 585 km de routier pour 567 km de parcours chronométré et reliant Sabha à Zilla, les Boroillots Bertin-Hudelot (Mercedes) ont certainement établi une des « perfs » de la journée. En effet classés 64e la veille à l'arrivée justement de Sabha, Philippe Bertin a mis hier les bouchées doubles. Et comme un bonheur n'arrive jamais seul, l'ambulancier de Valentigney bénéficie depuis l'étape de Ghat-Sabha de l'assistance de Alain et Olivier Buffa et Patrick Grange (Renault) pointés alors en 44e position en catégorie camions et qui au regard d'un sérieux problème technique ont préféré quitter la course pour se consacrer à l'assistance de l'équipage Bertin-Hudelot. Une belle preuve de solidarité de la part de Buffa, dont les Doubiens peuvent désormais bénéficier totalement...  L'étape du jour (10e) Zilla - Sarir (657 km de routier pour 569 km de parcours chronométré).    

<head>Raymond Perea nous a quittés</head>
C'est avec une vive émotion que ceux qui l'ont connu ont appris la disparition de Raymond Perea. Raymond avait vu le jour le 11 juin 1931 à Les Trembles, en Algérie, dans une famille d'origine espagnole, entouré de quatre frères et soeurs. Sa scolarité s'arrêta à l'âge de 11 ans, car le travail dans la ferme familiale nécessitait des bras supplémentaires. A 18 ans, parlant trois langues, Raymond Perea s'engage dans l'armée et y tient un rôle d'interprète tout en étant sur le terrain des combats et ceci durant toute la guerre d'Algérie. C'est son frère, Joseph, policier de son état, qui poussa Raymond à cette incorporation. En 1962, il rejoint ses parents et ses deux soeurs déjà arrivés en France et trouve un emploi au service espaces verts de la ville de Nice. Puis Raymond entend parler d'embauche aux automobiles Peugeot à Sochaux. Il s'y rend donc et commence une carrière aux ateliers de mécanique puis à l'usine d'amortisseurs de Bart. Son travail de tournée lui permet d'oeuvrer pour les autres à droite à gauche et c'est ainsi qu'il lie connaissance avec de nombreux amis. Une quinzaine de jours avant Noël 1962, Raymond fait la connaissance de Philomène Alles. Elle deviendra son épouse devant M. Vurpillot, adjoint au maire, un beau jour de septembre 1969 à Valentigney. Raymond et Philomène ont élevé quatre enfants : Michel, Yolande, Catherine et Christophe. Puis six petits-enfants, Olivier, Geoffrey, Marie, Pierre, Valentin et Emeline ont fait de Raymond Perea un grand-père heureux. Cette petite famille venait souvent voir grand-père Raymond qui les adorait et les choyait. Le couple Perea avait habité Sochaux, Valentigney et c'est dans cette dernière localité qu'ils avaient acheté un pavillon rue Armand-Peugeot en 1973. Très apprécié par son voisinage, Raymond était un sportif né et avait su transmettre ses passions telles que le ski, la marche et le vélo à ses enfants. Les vacances en famille comptaient également beaucoup pour lui. Grand travailleur, ami sur qui l'on pouvait compter, Raymond faisait partie de la section locale des anciens combattants du président Voisard, dont il était le porte-drapeau. C'est en 1986 qu'il avait pu bénéficier d'une pré-retraite bien méritée. Le destin a fait qu'il a quitté ce monde vendredi passé à l'hopital Minjoz de Besançon, laissant une grande famille dans une peine profonde. L'Est Républicain présente ses sincères condoléances.   

<head>Bloc-notes</head>
- Médecin de garde : du samedi 11 janvier à 12 h au lundi 13 janvier à 8 h, Dr Quantin à Pont-de-Roide tel 03.81.92.41.25. - Pharmacie de garde : Humbersot à Mathay samedi 11 et dimanche 12 janvier ; Oberlé à Pont-de-Roide et Voyenet à Vermondans lundi 13 janvier. - Chirurgien-dentiste de garde, dimanche 12 janvier de 9 h à 12 h, Dr Munnier à Seloncourt, tel 03.81.34.14.83. - Cinéma le foyer : « Le Smoking » samedi 11 et dimanche 12 janvier à 17 h et à 21 h. - Pétanque rudipontaine : dimanche 12 janvier de 10 h à 12 h, une permanence est mise en place pour la reprise des licences 2003. Tarif : senior masculin 20 euros, senior féminin 15 euros, pour les jeunes gratuit. A noter l'assemblée générale de la société se tiendra samedi 18 janvier à 17 h au boulodrome G. -Morel. - Pétanque : concours en triplette formée samedi 11 janvier sans consolante, licence obligatoire. Inscription à 14 h, début de jeux à 14 h 30.   

<head>Les Grillons en assemblée générale</head>

<head>Nombreux et attentifs.</head>
Les adhérents du club du 3e âge de Grand-Charmont, les Grillons, étaient plus d'une cinquantaine à participer à l'assemblée générale de leur club qui s'est déroulée dans leur salle à Bataille. Le rapport moral du président a permis de savoir que quatre-vingts personnes fréquentaient le club. Chacun a eu une pensée pour les trois membres décédés au cours de l'année écoulée en particulier pour Mme Martina qui a été très longtemps une adhérente dynamique. Cinq nouveaux adhérents sont venus rejoindre le groupe. L'heure de gymnastique du mardi a énormément de succès au point que la salle devient trop petite. Le président a indiqué les dates importantes de la saison en dehors des retrouvailles habituelles tous les jeudis. Des tournois de scrabble, de tarot se dérouleront dans des clubs voisins. Sont aussi prévus un diaporama, une journée de l'amitié, une randonnée pédestre, une journée champêtre ainsi que le congrès départemental qui sera reçu par le club charmontais le 24 octobre en la salle polyvalente. Un voyage d'une semaine sur la Costa Brava aura lieu du 28 avril au 4 mai. Coût 246,50 €, versement à l'inscription : 25 €. La trésorerie est saine et bien gérée par Claude Nappez. L'assemblée l'approuve à l'unanimité. Le bureau est reconduit : président J.P. Kérourédan ; vice-président Marcel Christe ; secrétaire Ilaria Hahn ; trésorier Claude Nappez ; adjoint Robert Faivre ; assesseur Ginette Bernard ; réviseur aux comptes Gaby Scarinof. Le président aimerait que le bureau soit plus étoffé. Quelques assesseurs supplémentaires seraient les bienvenus.  

<head>67 années de vie commune pour Hélène et Antoine</head>
Les époux Krengelski entourés de leur fille Jeanine, leur gendre Hubert et leur petite-fille Karine  Hélène et Antoine Krengelski qui ont fondé un foyer le 31 décembre 1935 à Audincourt, sont tous deux nés en Allemagne. Hélène est née Kuranty le 5 février 1917 à Neu Wilkau. Elle est l'aînée d'une famille qui comptera trois filles et un garçon et s'installera à Audincourt en 1927. Dès 1931 et jusqu'en 1969, Hélène travaillera à l'entreprise Jenny d'Audincourt. Dans sa jeunesse, elle a pratiqué la gymnastique au sein de l'association « L'Espérance » à Audincourt. Elle a toujours beaucoup aimée la broderie et le tricot. Antoine Krengelski est né le 6 juin 1913 à Heven en Allemagne. Il est le second d'une famille polonaise qui comptera cinq enfants. En 1924, la famille s'installe à Strasbourg puis en 1929 arrive à Audincourt, où Antoine travaillera comme lamineur à l'usine des Forges. Leur fille Jeanine n'a pas encore deux ans quand, le 5 septembre 1939, son papa s'engage dans l'armée pour la durée de la guerre au 11ème régiment de la Légion Etrangère. Il est fait prisonnier à Soissons le 9 juin 1940. Il s'évade une première fois, mais repris, il est envoyé au camp de Rawa Ruska en Ukraine, où il fait une nouvelle tentative d'évasion. Il sera libéré le 13 mars 1945 et démobilisé le 6 avril de la même année. Antoine est titulaire de la Croix du Combattant. A son retour, il retrouve son épouse et sa fille et reprend son travail de lamineur à l'usine des Forges jusqu'à la fermeture de celle-ci. Il terminera sa carrière professionnelle à l'usine des Autos à Audincourt. Antoine a pratiqué la course à pied au sein du club des Polonais d'Exincourt. Il a toujours aimé la marche, la cueillette des champignons, le jardinage, le cinéma et la fête foraine, sans oublier la nature. Antoine et Hélène ont passé leur vie à Audincourt, rue des Arbues puis cité Joessel, où ils ont acheté leur maison en 1967. Avec émotion, ils se souviennent des bons moments passés avec les voisins lors des petits bals improvisés du samedi soir. C'est toujours à vélo que le couple faisait ses courses ou encore de grande promenades. Antoine qui parle couramment le polonais, l'allemand et le français, a toujours gardé cet oeil malicieux où luit l'étincelle de la joie de vivre et de la gaieté. Depuis novembre 1998 le poids de l'âge se faisant sentir et ne pouvant plus assumer tous les actes de la vie quotidienne, le couple vit chez sa fille Jeanine et son gendre Hubert Guerin à Ecot. Là, ils sont choyés et apprécient particulièrement leur petite fille Karine. C'est en toute simplicité et en famille qu'Antoine et Hélène ont fêté leur 67 années de bonheur et d'amour. Nous leur présentons toutes nos félicitations.   

<head>Repas dansant</head>
L'association des commerçants et artisans de Colombier-Fontaine organise son repas dansant annuel le samedi 25 janvier à la salle des fêtes rue du Doubs. Il sera animé par un DJ et un accordéoniste. Au menu : apéritif, crudités et terrine maison, moules, jambon-frites, fromage, vacherin, galette des rois, café. Prix : adultes 18 euros, enfants : 9 euros. Inscriptions auprès des commerçants et artisans de Colombier-Fontaine ou en téléphonant au 03.81.93.60.89.    

<head>CORRESPONDANT</head>
François Sarras, tél. 03.81.35.71.45.  

<head>URGENCES</head>
Ambulance : Hérimoncourt Assistance, tél. 03.81.30.80.62. Pharmacie de garde : tél. 03.81.35.85.22.    

<head>CORRESPONDANTS</head>
AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16. VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Maison de la presse, tél. 03.81.35.56.14.  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : s'adresser au commissariat de Valentigney, tél. 03.81.35.85.22. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.   

<head>N'oubliez pas vos moufles !</head>
A pied, à vélo BAVANS _ Dimanche, la Randonnée bavanaise organise une sortie à Belfort : le sentier de la Roselière. 3 h de marche, faible dénivelé. Départ à 13 h 30, place des fêtes de Bavans. HERIMONCOURT. _ Dimanche, la Randonnée hérimoncourtoise organise une sortie au départ de Beaucourt. RV à 13 h au cimetière des Pins à Beaucourt. Animateur : Jean-Luc Beley (03.84.56.93.11). MONTBELIARD. _ Dimanche, les Sports réunis du Pays de Montbéliard organisent une randonnée pédestre. Circuit depuis Dannemarie-les-Glay par Granfontaine (Suisse). Durée 3 h. Déplacement en voitures particulières. Carte d'identité obligatoire. RV à 13 h, parking de la piscine à Sochaux. Animateur : B. Nicolin. Renseignements au 03.81.93.02.12. VALLEE-DU-RUPT. _ Dimanche, les randonneurs de la Vallée-du-Rupt organisent une randonnée autour de Gémonval. 8 km le matin, départ de Sainte-Marie, place du Temple, à 8 h 30, et 10 km l'après-midi, départ de Gémonval. Renseignements au 03.81.96.24.96.   Bourse MANDEURE _ Dimanche de 9 h 30 à 17 h, 9e bourse aux miniatures, au centre culturel polyvalent. Entrée 2 €.   Conférence MONTBELIARD _ Dimanche à 18 h 30, « Approche de l'art contemporain », à la salle voûtée du château. Invités 4 €, membres 2 €.   Expositions ETOUVANS _ Samedi de 14 h à 18 h, exposition sur le bicentenaire de la Légion d'honneur, à la mairie. MONTBELIARD. _ Samedi et dimanche de 14 h à 18 h, exposition « Histoire au fil du lait », à l'Espace Chenevière, dans le parc scientifique de Près-la-Rose (pavillon des sciences). _ Samedi et dimanche de 14 h à 18 h, « Pays de Montbéliard, projet d'agglomération Scot », à l'espace Galilée. _ Samedi et dimanche de 14 h à 18 h, exposition permanente « L'Ile de la découverte », à l'espace Galilée. Tarif : 3,10 et 2,30 €. _ Samedi et dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, « ABC... jouets de Thuringe », au musée du Château et musée d'Art et d'histoire. _ Samedi de 14 h à 18 h, et dimanche de 15 h à 18 h, exposition « Double Messieurs », œuvres de R. Fauguet et D. Schiller, au 19, Centre régional d'art contemporain. _ Samedi de 14 h à 18 h, et dimanche de 15 h à 18 h, exposition Rainier Lericolais, sculpteur, au 19, Centre régional d'art contemporain. _ Samedi et dimanche, exposition des artistes de la galerie, à la galerie Malriat. Tél. 03.81.91.22.61. _ Samedi et dimanche, exposition des peintres de la galerie, à la galerie Montagnon. Tél. 03.81.91.79.86. SAINT-MAURICE-COLOMBIER. _ Samedi de 14 h à 19 h, exposition permanente de peintures, sculptures et aquarelles de Roger Petit, à son atelier du Verseau, rue de la Fraternelle. Entrée sur rendez-vous. SOCHAUX. _ Samedi de 14 h à 18 h, Joël Brugeron expose ses toiles, à la maison du Prince.   Football AUDINCOURT _ Samedi et dimanche, tournoi de foot en salle, au Cosec de la piscine. MONTBELIARD. _ Samedi et dimanche de 13 h 30 à 18 h 30, tournoi des Princes, au gymnase de l'Allan. Entrée 2 €.   Lotos AUDINCOURT _ Samedi à 20 h 30, et dimanche à 14 h 15, loto pour Emma, organisé par Astuce, à la Sportive, 55 rue de Champagne. Entrée 16 € les 4 cartons. BART. _ Dimanche à 14 h, loto du FC Bart, au foyer culturel route de Dung. Entrée 8 €, tarif dégressif à l'intérieur. Buffet-buvette. MONTBELIARD. _ Samedi à 20 h 15, loto de l'Espérance, organisé par la paroisse Saint-Michel, à la salle Sainte-Thérèse. SELONCOURT. _ Samedi à 20 h, loto à la salle polyvalente. VALENTIGNEY. _ Samedi à 20 h 30, et dimanche à 14 h 30, loto de l'USSR, au bungalow du stade des Graviers. Réservations au 03.81.92.48.47.    Musique BADEVEL _ Dimanche à 15 h, concert des Rois, organisé par « Le Mavuron », au temple. Entrée libre. EXINCOURT. _ Dimanche à 17 h, concert viennois de l'Harmonie municipale et l'Union delloise, à la salle polyvalente.    Pétanque MONTBELIARD _ Dimanche, concours en triplettes formées, au boulodrome couvert et chauffé. Inscriptions dès 13 h, début des jeux à 13 h 45. Droit d'inscription 4 € par joueur. PONT-DE-ROIDE. _ Samedi, concours en triplettes formées, sans consolante, licence obligatoire, organisé par la Pétanque rudipontaine. Inscription à 14 h et début des jeux à 14 h 30. Stationnement conseillé parking du côté du stade.   Spectacle BETHONCOURT _ Samedi à 10 h et à 11 h, « Canto de Luna » (théâtre et musique) pour les tout-petits, à l'Arche. A partir de 18 mois. Durée : 25 mn. Tarif 11 €, tarif réduit 10 €, jeunes 6,40 €.   Stage DASLE _ Samedi et dimanche, stage de danse rock, organisé par les NAD, à la salle espace loisirs. Couple 20 €, individuel 12 €. Tél. 03.81.37.03.10. MANDEURE. _ Samedi et dimanche, stage de yoga et stage de claquettes, à la salle du Majestic. Par niveau 45 €, tout le stage 55 €. Tél. 03.81.35.24.43.   

<head>Projets municipaux : une petite pause en 2003</head>
Une cérémonie des vœux qui permet à tous les acteurs de la vie locale de se rencontrer.  Mercredi en fin d'après-midi, s'est déroulée à la salle Jacques-Prévert la traditionnelle cérémonie des vœux du maire et de son conseil municipal, en présence d'une nombreuse assistance. « Un moment sympathique que j'apprécie particulièrement et au cours duquel j'ai l'honneur, au nom de tout le conseil municipal, de vous exprimer nos vœux pour cette année 2003. Cette réunion nous permet à tous de nous rencontrer ; nous sommes conscients de ce que signifient, pour notre commune, des entreprises prospères, des associations dynamiques et des corps constitués toujours disponibles ». Le maire a notamment rendu hommage aux associations locales qui, tout au long de l'année, s'investissent dans l'animation communale, ainsi qu'aux acteurs de la vie économique qui ont contribué au développement de la commune. le maire a remercié les employés de la commune qui, par leur sens du service, contribuent au bon fonctionnement des structures du village ; il a félicité l'équipe du conseil municipal « qui ne ménage pas sa peine pour faire évoluer notre petite commune vers l'amélioration de la vie des habitants ». Le maire rappela les grands chantiers 2002, la nouvelle école maternelle, le bâtiment restauration et périscolaire, l'investissement dans l'informatisation des quatre classes primaires... « En ce qui concerne les projets municipaux pour l'année nouvelle », souligne le maire, « je ne vous surprendrai pas en vous informant que, pour 2003, nous faisons une petite pause. Cette pause est nécessaire pour souffler un peu et ne pas rendre les impôts locaux trop indigestes ». Projets 2003 : poursuite de la campagne de réfection de la chaussée communale et d'entretien du patrimoine. Participation à la voirie des futurs 24 logements sociaux d'Habitat 25 qui seront occupés pour la rentrée scolaire 2003-2004. Poursuite du projet d'urbanisation « Aux Vignes » pour construire 6 à 7 foyers supplémentaires sur le secteur. Remplacement de la friche industrielle Valfond, rue de la Savoureuse, par un espace vert de qualité. Le financement est trouvé, reste pour démarrer le chantier, la validation de la Direction régionale de l'industrie et de la recherche. Cet espace sera le point de départ du chemin découverte de la Savoureuse, investissement de la CAPM qui permettra aux marcheurs, de se déplacer dans la réserve naturelle volontaire.  

<head>Collège Jouffroy-D'Abbans : appel aux souvenirs</head>
Vous qui êtes des « anciens » du collège, un groupe d'élèves de 5e et 4e qui viennent de créer un journal afin de suivre les travaux de restructuration du collège Jouffroy-D'Abbans, ont besoin de vous. « Nous envisageons », soulignent-ils « de faire l'historique de notre établissement dans cette publication. Pour cela, nous souhaitons recueillir les souvenirs d'élèves ou de personnes ayant connu l'ancien collège, installé à l'époque dans les locaux de l'école du Centre, et surtout ayant vécu en 1975, le déménagement dans les bâtiments actuels et leur inauguration. Si vous souhaitez collaborer à ce projet, vous pouvez nous écrire à l'adresse suivante : Club journal, collège Jouffroy-D'Abbans, 25600 Sochaux. Si vous le préférez, vous pouvez rencontrer quelques uns d'entre nous et nous accorder une interview. En ce cas, prenez contact par courrier, ou par téléphone, auprès de la documentaliste Mme Millon au 03.81.94.24.78 ».   

<head>Paroisse</head>
Suite au remplacement du chauffage de l'église, la messe du dimanche 12 janvier sera célébrée dans l'église de Soulce-Cernay, à 9 h 30. D'autre part, la messe prévue pour les plus anciens le mercredi 15 janvier est annulée. Cet office est reporté à une date ultérieure. Ce sera d'ailleurs l'occasion d'inaugurer le nouveau chauffage !   

<head>Théâtre : « Duos sur canapé » avec la troupe de Langres</head>
Dimanche 19 janvier, à 15 h, à la salle des fêtes, l'Union des sociétés de Voujeaucourt et le Club du troisième âge organisent, comme chaque année, une séance théâtrale avec la troupe « Le Théâtre de Sabinus », de Langres, bien connue des Voujeaucourtois. Dans une mise en scène de Jean Fiquet, les comédiens haut-marnais présenteront une pièce de Marc Camoletti, intitulée « Duos sur canapé ». Un avocat, Bernard, et sa femme Jacqueline, chirurgien-dentiste, décident de se séparer. Le cabinet dentaire, comme celui de l'avocat, se trouvent au domicile conjugal. Aucun des deux époux ne veut céder la place à l'autre tant il est difficile de se loger actuellement. D'un commun accord, le couple décide de couper l'appartement en deux parties égales. Cette frontière imaginaire passant au milieu de leur salon sera symbolisée par un ruban rouge posé sur le canapé. Bien entendu, chacun des deux époux envisage de refaire sa vie, lui avec une cover-girl, Bubble, elle, avec un acteur, Robert. Un domestique, Victor, futé et omniprésent, imaginera quantité de solutions pour résoudre les problèmes... ÙSi vous voulez en savoir plus, réservez rapidement au 03.81.90.21.32 ou 03.81.98.15.27.  

<head>Concours de belote et de tarot en février</head>
La Pétanque de Grand-Charmont organise, salle du foyer, un concours de belote, le 15 février, et un concours de tarot, le 22 février, à 18 h 30. Ces concours sont limités à quinze tables. Renseignements et inscriptions vers M. Jeantet au 06.81.75.20.75.  

<head>Les pongistes à l'honneur</head>
Les joueurs de Bavans font honneur à leur club.   Comme leurs aînés de Régionale 3 qui ont été récemment promus en Régionale 2, les jeunes de Départementale 4 viennent de conclure leur championnat en remportant la première place. Autour de Claudine Lepeule, responsable, Jérémy Boxberger, Jean-François Fichant, Marie Gauthier, Sébastien Joly, Thomas Levebvre et Pierre Mettey, bien que pongistes débutants, viennent de montrer leur grande valeur et leur talent. Voilà donc d'excellents résultats au sein du Ping-pong club bavanais. Un grand bravo en particulier pour les pongistes en Régionale 2.  

<head>Les 90 ans de Mme Linhard</head>

<head>Un anniversaire fêté comme il se doit.</head>
A l'occasion de ses 90 ans, Henriette Linhard, avec toute sa famille, a reçu la visite du maire, Pierre Schlatter, porteur d'un succulent gâteau d'anniversaire. Mme Linhard est née en Algérie, à Mascara, le 6 janvier 1913. Elle a passé l'essentiel de sa vie dans les voyages, travaillant au secrétariat de la marine nationale, à Strasbourg, en Allemagne..., jusqu'à sa retraite en 1972. En 1952, elle épouse Gérard. Leur fils unique, prénommé Gérard comme son papa, est actuellement retraité de la gendarmerie. Henriette a eu la douleur de perdre son mari en 1967. Installée à Bart depuis presque 2 ans, elle vit en harmonie avec son fils, sa belle-fille et son petit-fils David. Dame très alerte, elle a toujours aimé les voyages, adore les jeux et les mots croisés. Henriette fait toujours partie du club du troisième âge local. Heureux anniversaire, Mme Linhard !   

<head>Invitation des habitants</head>
Le maire et le conseil municipal ont le plaisir d'inviter les habitants de la commune à la cérémonie des vœux qui aura lieu vendredi 17 janvier, à 18 h, à la salle des fêtes de la localité.   

<head>Au prochain conseil</head>
Le conseil municipal se réunira en mairie vendredi 17 janvier à 20 h, en session ordinaire. A l'ordre du jour : projet de construction d'une maison médicalisée ; conseil municipal des jeunes (élection, installation) ; étude de sécurisation de la falaise, rue de Champagne ; cheminement piétonnier - aménagement piste cyclable (offre-proposition de maîtrise d'œuvre, offre-proposition de maîtrise d'ouvrage déléguée) ; travaux d'investissement ONF 2003 ; contrat « Socrates » (Education nationale/école primaire/commune) ; rapport des commissions ; questions diverses.    

<head>Permanence du week-end</head>
Alain Merlé sera de permanence téléphonique samedi 11 et dimanche 12 décembre. En cas d'urgence, on pourra le contacter au 03.81.96.65.19 ou sur portable au 06.61.62.98.01.  

<head>Les cultes dimanche</head>
Culte catholique : baptême de Jésus, à 10 h 30, à l'église Saint-Paul de Champvallon. Eglise mennonite, à 10 h, impasse Niepce à Champvallon.  

<head>Encombrants</head>
La collecte des encombrants (dont les ferrailles) se fera mercredi 15 janvier sur l'ensemble du secteur de Champvallon. Elle aura lieu au village mercredi 5 février.  

<head>Aujourd'hui à l'Arche</head>
L'Arche a encore à sa programmation, aujourd'hui samedi, à 10 h et 11 h, « Canto de luna », un très joli spectacle pour les tout-petits d'une durée de 25 minutes. Une belle traversée de l'univers nocturne qui donne à rêver. Pour tout renseignement ou réservation, contacter l'Arche au 03.81.97.35.12.    

<head>Remise de médailles et cadeaux</head>
Médailles aux employés communaux Médailles argent : Catherine Sauge, Gilbert Montavon, Marie-Elizabeth Stevenot, Roger Luzet, Thérèse Mercier, Odile Morey, Lydie Jacquemin, Claude Frahier, Jean-Jacques Abbamonte, Bernadette Zocchetti, Thierry Noirot, Evelyne Cortes, Dominique Chauvin, Pascal Ligier, Arlette Henry, Marie-Paule Bretel, Pascal Bertreux, Andrée Mouillet, Catherine Leschenne, Claude Mateos, Thérèse Wypych, Claude Biller, Jean-Christophe Bongeot, Randi Bassour, Jean-Marie Clavier, Jean-Yves Gerum, Patrick Thibo, Bernard Mirebeau, Liliane Sanchez, Pascal Viotti, Fançoise Gauthier, Christine Plain, Christiane Marc, Joëlle Cibert. Médailles vermeil : Pierre Avondo, Antoinette Hingray, Joëlle Grisot, Giancarlo Berton, Yvette Gaillard, Martine Chopin, Gisèle Sauvageot, Jean-Louis Deramond, Marie-Dominique Jeannin, Josiane Sanzee. Médailles or : Viviane Bonetti, Max Perret, Serge Gaag, Liliane Narjoux, Solange Vandelle.  

<head>Cadeaux aux retraités</head>
Micheline Dambra, Christiane Vallat, Françoise Rodot, Gabrielle De Fort, François De Fort, Paul Staicu, Ahcène Bouchekoua, Norbert Jobe, Guy Horc, Josseline Lemaire, Françoise Cavin, Marie-Jeanne Rayot, Michel Force, Jean-Pierre Provost, André Fritsch, Guy Di Maio, Jean-Pierre Bonnot.    

<head>Assistante sociale</head>
La permanence des deux assistantes sociales aura lieu mardi 14 janvier au matin sur rendez-vous.  

<head>Sécurité sociale</head>
La permanence des services sociaux de la sécurité sociale en mairie aura lieu mercredi, de 14 h 15 à 16 h, sur rendez-vous. Tél. 03.81.99.12.54.  

<head>CPAM</head>
La permanence hebdomadaire de l'agent de la CPAM aura lieu vendredi, de 9 h 30 à 11 h 30.  

<head>Encombrants</head>
La deuxième tournée de ramassage des encombrants du mois de janvier aura lieu vendredi, à partir de 5 h 30.    

<head>Votre week-end</head>
- Sapeurs-pompiers : le 18. - Gendarmerie : tél. 03.81.96.55.50. - Médecins : docteur Knuchel samedi matin, tél. 03.81.96.51.04. Docteur Busson samedi après-midi et garde du week-end, tél. 03.81.96.51.63. - Pharmacies : Frossard à Saint-Hippolyte samedi jusqu'à 17 h 30, tél. 03.81.96.55.54. Humbersot à Mathay samedi soir et dimanche. - Correspondant : David Aubry, rue des Granges, Saint-Hippolyte, tél. 06.80.72.25.96, fax 03.81.96.59.37.    

<head>Service social</head>
Les assistants sociaux de la Sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux du mardi au vendredi, de 8 h 30 à 11 h 30 et 13 h 15 à 16 h 15, au service social Cpam 3, avenue Léon-Blum, sur rendez-vous au 03.81.99.12.54.     

<head>A la Randonnée</head>
La Randonnée hérimoncourtoise a fixé sa sortie dominicale du 12 janvier sur un circuit autour de Beaucourt. Départ 13 h avec rendez-vous au cimetière des Pins à Beaucourt. Animateur Jean-Luc Beley, tél. 03.84.56.93.11.  

<head>Sortie neige</head>
C'est aux Rasses et au Chasseron, point culminant du Jura suisse, que la Randonnée hérimoncourtoise organisera une journée neige multi-activités, dimanche 2 février, avec possibilité de ski de fond ou alpin, de raquettes et de promenade à pied. Départ mairie d'Hérimoncourt à 7 h, et du parking de la MPT de Pont-de-Roide à 7 h 30. Prix 15 € plus vignette journalière à prévoir pour les skieurs de fond, et l'éventuelle location de matériel. Animateurs Jacqueline Esmieu 32, rue de Seloncourt à Audincourt, tél. 03.81.34.32.70, qui recevra les inscriptions du 20 au 30 janvier, et Pierre Decrind. La sortie se fera en autocar, ou en cas d'un nombre d'inscrits insuffisant (moins de trente), en voitures particulières.   

<head>SOS animaux</head>
Il a été trouvé : - A Valentigney rue Sous-Roches, une chienne de petite taille rousse. - Au champ de foire à Montbéliard un griffon noir et blanc. - A Grand-Charmont un chien de petite taille roux et blanc. - Les réclamer au 03.81.91.88.21.   

<head>CORRESPONDANTE</head>
Annie Volatier, tél. 03.81.96.60.18, 06.61.33.58.36.  

<head>URGENCES</head>
SOS Ambulance : tél. 03.81.92.92.59. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat de Montbéliard, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
10 h - 12 h et 13 h - 16 h 30.  

<head>PISCINE</head>
15 h - 18 h.   

<head>Sauvegarde des arbres fruitiers de Bavans : réunion publique d'information</head>
Autrefois, Bavans était réputé pour la qualité de ses cerises. Aujourd'hui, beaucoup d'arbres sont vieux, peu ou pas entretenus, et la culture fruitière deviendra inexistante si l'on ne fait rien. Moins d'arbres, ce n'est peut-être pas grave diront certains, mais il ne faut pas laisser disparaître les variétés locales : cerisiers, pommiers et autres arbres fruitiers. C'est pourquoi une nouvelle association va naître à Bavans. Ses objectifs et activités sont : retrouver les variétés locales et les recenser ; mener ensemble des actions de sauvegarde avec des greffons sélectionnés et des mises en greffe sur plantation ; mener des actions d'animation et d'information sur ces variétés locales et régionales. Une réunion publique aura lieu vendredi 17 janvier, à 18 h, à la salle des sociétés de la localité, rue du Stade. Toutes les idées seront les bienvenues...   

<head>L'EST REPUBLICAIN L'EST VOYAGES</head>
Rédaction, avis de décès : 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33, fax. 03.81.95.90.33. Petites annonces : 8 h 30 à 12 h, tél. 03.81.95.53.33, fax 03.81.95.90.21. 9 h - 12 h, 14 h - 17 h : L'Est Voyages 25, rue Georges-Clémenceau, Montbéliard, tél. 03.81.91.72.59, fax 03.81.91.70.95. 03.81.95.42.05.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin uniquement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Police de proximité : tél. 03.81.91.59.91. Pharmacie de garde dimanche : pharmacie Garessus,9, place Cuvier, Montbéliard, tél. 03.81.91.02.89. Dimanche de 9 h à 12 h, chirurgien-dentiste : docteur David Munnier, 2, rue Beethoven, Montbéliard, tél. 03.81.90.13.89. Eau assainissement, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Vétérinaire de garde du samedi midi au lundi matin 8 h : téléphoner à son vétérinaire habituel. Sapeurs-pompiers : le 18. Samu : le 15. Ambulances : service d'urgence ATSU (24 h sur 24), tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57.  

<head>PERMANENCES</head>
Croix d'or du Doubs, section de Montbéliard, tél. 03.81.93.70.32. Information sur les sectes, répondeur du centre Roger Ikor, tél. 03.29.65.50.76. Information handicaps : tél. 0.810.79.24.74 de 9 h à 11 h 30.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Secteur jeunes : 9 h 30 - 12 h et 13 h - 17 h. Secteur adultes : 9 h 30 - 17 h.  

<head>PISCINE</head>
10 h - 16 h 30.  

<head>PATINOIRE DE BELFORT</head>
14 h - 17 h et 20 h 30 - 23 h 30.   

<head>Dans le secteur de Montbéliard</head>
En l'absence du médecin traitant jusqu'à lundi matin à 8 h, médecins de garde par secteur : Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-les-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Bavans, Colombier-Fontaine, Montenois : tél. 03.81.93.16.20. L'Isle-sur-le-Doubs, Arcey, Sainte-Marie, Aibre : docteur Burroughs, tél. 03.81.93.56.30. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Plateau de Blamont, Pont-de-Roide : docteur Quantin, tél. 03.81.92.41.25. Vallée du Gland, Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers : tél. 03.81.35.78.33. Saint-Hippolyte : docteur Busson, tél. 03.81.96.51.63.   

<head>MONTBELIARD</head>
COLISEE Réduit 17 h. 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Gangs of New-York » (grand Colisée, son dolby stéréo actif) (int. -12 ans) 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les 2 tours » » 14 h 15, 17 h 15, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h 15, 17 h : « Spy kids 2 » 20 h 15 : « C'est le bouquet ! » 20 h 15 : « Mafia Blues 2, la rechute » en avant-première PARVIS Réduit 17 h. 20 h 15, 22 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 14 h 15, 17 h : « La planète au trésor » 14 h 15, 17 h, 20 h 15, 22 h 15 : « Les aventures de mister Deeds » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le papillon » 22 h 15 : « Meurs un autre jour » 14 h 15, 17 h, 20 h 15, 22 h 15 : « Le smoking »  

<head>AUDINCOURT</head>
LUMINA 17 h tarif réduit pour tous. 13 h 45, 17 h, 20 h 15, 23 h 15 : « Gangs of New-York » 14 h, 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les 2 tours » 14 h 30, 17 h : « Spy kids 2 : espions en herbe » 23 h : « Le vaisseau de l'angoisse » 14 h 30, 23 h 15 : « Le smoking » 17 h, 20 h 15 : « Le papillon » 22 h 30 : « Meurs un autre jour »  

<head>BELFORT</head>
CINEMA DES QUAIS 14 h, 17 h 15, 20 h 30, 21 h 30 : « Gangs of New-York » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Broceliande » (int. -12 ans) 13 h 40, 20 h : « Les aventures de mister Deeds » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Cavale » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Après la vie » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « 24 heures de la vie d'une femme » 18 h, 19 h 50 : « Bienvenue à Collinwood » (VO) 13 h 50, 17 h 15, 20 h 45, 21 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 17 h, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Un couple épatant » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 14 h, 17 h, 20 h : « Meurs un autre jour » » 20 h, 22 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. -12 ans) 18 h : « Respiro » (VO) 15 h 50 : « Ah ! Si j'étais riche » 18 h : « Etre et avoir » 17 h 50 : « Mon idole » 13 h 40, 15 h 50 : « Spy kids 2 » 14 h, 16 h : « La planète au trésor » 14 h, 16 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 2 h 30 : « Le smoking » 22 h : « Minority report » 22 h 20, avant-première : « Le pharmacien de garde »  

<head>DELLE</head>
CINEMA DES CINQ FONTAINES 14 h 30, 20 h 30 : « Meurs un autre jour » 17 h : « Ah ! Si j'étais riche »  

<head>PONT-DE-ROIDE</head>
CINEMA LE FOYER 17 h, 21 h : « Le smoking » (son dolby stéréo). Répondeur film 03.81.92.42.19.     

<head>Foot</head>
La reprise des entraînements de l'AS Berche-Dampierre aura lieu pour les seniors mardi 14 janvier à 18 h. Moins de 13 ans, mercredi 19 février à 17 h 30. Poussins, mercredi 19 février à 14 h. Débutants, mercredi 5 mars à 14 h.    

<head>Pierre Jacquin nous a quittés</head>
Nous avons appris avec une certaine émotion le décès brutal de Pierre Jacquin. Pierrot comme on le nommait parfois, était né le 6 mai 1918 à Lyon. Il a exercé plusieurs métiers. Tout d'abord il travailla aux usines Peugeot, puis il fit du transport, et du commerce de fruits et légumes en gros. Il s'est aussi occupé de jeux automatiques, pour terminer à la graineterie Vilmorin à Montbéliard, plus connue sous le nom de « Exotic 2000 ». Pierrot était un ancien combattant. Il resta mobilisé pendant cinq ans en 1939-45. Tout d'abord dans les chars, puis dans les chasseurs alpins. Avec son épouse Alice, il eut deux enfants qui habitent aujourd'hui dans le sud de la France : Pierre, qui lui a donné deux petites-filles et Annette, cinq petits-enfants. Il jouissait depuis plusieurs années d'une retraite paisible dans sa coquette maison de Colombier-Chatelot. Il eut la douleur de perdre son frère Charles il y a plusieurs années. Sa sœur Jeannine épouse Montornès habite quant à elle Filain. Pierrot aimait profondément son pays, particulièrement son village, où il avait de nombreux amis. Avec son épouse, il fréquentait régulièrement le club du troisième âge, où il sera regretté. Ses obsèques auront lieu ce samedi à 14 h 30 au temple de Saint-Maurice-Colombier. A toute la famille dans la peine, nous présentons nos sincères condoléances.   

<head>Pétanque seloncourtoise</head>
Une permanence pour les licences se tient tous les lundis, mardis et jeudis de 13 h à 16 h au boulodrome jusqu'à fin janvier. Tarifs : seniors masculins 20 €, seniors féminines 12,20 €, juniors 7,50 €, cadets et minimes gratuit. Pour tout nouveau licencié se munir d'une photo. L'assemblée générale de la pétanque se tiendra à la salle cinéma, à côté de l'église, le 26 janvier de 10 h à 12 h.  

<head>Bourse aux livres</head>
La maison pour tous organise vendredi 7 et samedi 8 février la prochaine bourse aux livres. Le dépôt des livres se fera le vendredi de 9 h à 19 h et la vente de 19 h à 22 h et le samedi de 9 h à 17 h au centre culturel de la Stauberie. Tous les livres seront propres et en bon état avec une fiche (150 maxi). Chacun inscrit son prix à l'avance au crayon sur la première page, prix exclusivement par 0,50 centimes et les livres triés par prix pour faciliter le dépôt. Prix conseillés et renseignements à la maison pour tous au 03.81.37.33.11.  

<head>Votre correspondant</head>
Thierry Feuvrier, tél. 03.81.37.87.45, 06.75.61.62.27.   

<head>Les matchs du week-end</head>
HANDBALL ASCAP. _ Samedi : au gymnase de la Lizaine l'équipe division honneur masculine -13 ans reçoit Beex-Va HB à 16 h 30. En division fédérale féminine les seniors reçoivent HBC Fraisans à 20 h. Matchs extérieurs : samedi en division préfédérale, les seniors A vont à CS Vesoul B à 18 h 45. En division honneur les féminines -16 ans vont au Beex-Va HB à 14 h. - Dimanche : division honneur masculine -18 ans à Basel HB à 11 h 15. En division honneur féminine les -18 ans vont à CS Vesoul à 10 h. BEEX-VA HB. _ Samedi : au gymnase Paul-Eluard de Bethoncourt à 14 h filles -16 - Ascap Sochaux-Montbéliard. 15 h 30 garçons -15 (A) - Morteau. 17 h filles -18 - Semur-en-Auxois. 19 h seniors garçons (B) - Luxeuil. Au complexe sportif des Tâles de Valentigney : 14 h garçons -13 (A) - Lure. 15 h 15, garçons -18 (A) - ES Besançon (B). 17 h seniors garçons (A) - Belfort (B). 18 h 45 seniors filles - Chenove. En déplacement : garçons -13 (B) à Ascap Sochaux-Montbéliard. Garçons -15 (B) à Belfort (B). Garçons -11 à Belfort. - Dimanche : au gymnase Victor-Hugo de Bethoncourt : 10 h garçons -18 (B) - Vesoul (B).   BASKET VALENTIGNEY. _ Samedi, minimes filles honneur à 15 h 30 contre Vesoul aux Tâles. Minimes garçons excellence à 14 h 15 contre Luxeuil. Cadets excellence à 17 h contre Fougerolles. Seniors garçons 1 excellence contre Belfort à 20 h 30. Benjamines 2 honneur jouent à Lure à 14 h. - Dimanche : seniors filles excellence contre Jura Salins à 14 h aux Tâles. Seniors garçons 2 honneur jouent à L'Isle-sur-le-Doubs à 15 h 30.   

<head>Conférence sur Richard Wagner</head>
La prochaine conférence de l'université ouverte du Pays de Montbéliard aura lieu lundi 13 janvier à 18 h, dans le grand amphithéâtre du pôle universitaire des Portes du Jura. Dans le cadre du cycle « Trois auteurs en quête d'un nouveau langage musical », la deuxième conférence aura pour thème Richard Wagner et le mythe de « l'œuvre d'art totale ». Elle sera animée par Denis Morrier, professeur de culture musicale, école nationale de musique du Pays de Montbéliard. Renseignements auprès du bureau de l'université ouverte du Pays de Montbéliard, tél. 03.81.31.86.46.   

<head>CORRESPONDANTS</head>
L'Isle-sur-le-Doubs et son canton s'adresser à : Roland Gremion, tél. 03.81.96.32.13. ou 06.77.90.54.21. Anne-Lise Bertrand, tél. 03.81.96.84.69. Ambulances l'isloises tél. 03.81.92.71.78.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>

<head>NAISSANCE</head>
Louis est né le 4 décembre à la polyclinique Majorelle de Nancy. A sa venue au monde il pesait 3,650 kg et mesurait 51 cm. Il viendra bientôt rejoindre au domicile familial ses deux sœurs, Charlotte et Joséphine. Au grand bonheur de ses parents, Frédérique Liébaut et Jean-Luc Greff, domiciliés rue Sainte-Geneviève. Félicitations à toute la famille.   

<head>La galette du comité des fêtes</head>
Le comité des fêtes du Champ-le-Bœuf a fêté les rois hier au CILM. 23 galettes fourrées au massepain pour 120 invités. Les participants ont dansé sur les airs distillés par Gérard Dupuis. Le roi et la reine de l'après-midi sont repartis avec une boîte de chocolats. Six membres de la résidence voisine « Hôtelia » se sont joints aux festivités, dans le cadre d'échanges avec le comité des fêtes.   Le thé dansant du comité des fêtes du Champ-le-Bœuf se déroulera mardi à 14 h, au CILM, contrairement à ce qui avait été indiqué précédemment.  xx  

<head>Hommage à Hugo : Poirel affiche complet</head>
Dernière répétition avant la générale de cet hommage à Victor Hugo, ce soir, salle Poirel. Devant 900 spectateurs.  C'est un pan de la vie associative locale qui se retrouve, ce soir, sur les planches de la prestigieuse salle Poirel. Pour un « hommage à Victor Hugo » Pas la peine de chercher des places, il n'y en a plus. Le projet mené par l'école de musique et la chorale Faridol déplace les foules. 900 spectateurs, en fait. Ils seront également nombreux sur scène. La chorale Faridol, son chœur d'enfants, les 40 jeunes choristes de l'APEM et ses 4 musiciens. Hier soir, c'était la répétition générale. Pour la première fois, les chorales d'enfants, d'adultes et l'orchestre symphonique étaient réunis. Parfois difficile de parfaire les réglages, mais l'esprit est là. Isabelle Moine-Génin a écrit le livret, résumé de Notre-Dame de Paris et les Misérables. Elle le dira sur scène. Quant aux retardataires, à ceux qui auraient bien voulu voir ce spectacle, leurs espoirs risquent fort d'être douchés...    La boucherie-charcuterie Gille du Vélodrome fait belle figure.  Continuité et harmonie entre les anciens et les nouveaux propriétaires de la boucherie du Vélodrome.    On dénombre deux boucheries indépendantes à Vandœuvre : une au Vélodrome, une à Tourtel. C'est bien peu pour une si grande ville. Si les petits commerces de quartier deviennent bien rares, les boucheries sont les premières concernées. Christian Palin, l'emblématique boucher du Vélodrome, a pris sa retraite il y a quelques mois et en témoigne avec une certaine nostalgie : « Lorsque j'ai repris l'affaire de M. Thouvenin en 1967, le quartier du Vélodrome était très différent. La ZUP en était à ses premiers balbutiements. Sur la place régnaient la ferme, le café Marchal, les Marronniers et le garage de l'avenue Général-Leclerc. Malgré les créations de grandes surfaces dans les années 70 et les conséquences pour les petits commerces, nous avons relever le défi en assurant le sérieux dans notre travail et en proposant de la qualité. Il existait à l'époque 4 ou 5 boucheries dans le secteur et toutes ont disparu ». Aujourd'hui Christian Palin et sa femme sont en retraite, mais ils sont heureux de voir que la boucherie-charcuterie tourne rond. Il faut dire qu'ils avaient préparé leur succession. Très attaché à la pérennité de son commerce, Christian avait formé Serge Gille qui désirait s'installer. Depuis avril 2002, Serge et sa femme Nathalie sont aux manettes. « C'était une prise en main idéale. Un atout majeur car Christian Palin et moi étions sur la même longueur d'ondes. J'ai repris l'affaire dans le pur respect de la tradition. En y ajoutant bien évidemment une petite touche personnelle comme des plats traiteurs pour Noël. Au final, un service de qualité, du bœuf Limousin Label Rouge, des plats à emporter... Et de temps en temps, la visite de Christian pour constater avec bonheur que la boucherie du Vélodrome est entre de bonnes mains. Celles de son « Úlève » Pour des clients fidèles et privilégiés qui trouveront encore et toujours le service et les conseils qui font la réputation de la maison.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Reportages : 03.83.53.96.20. Communiqués : par télécopie Fax au 03.83.53.54.84 ou 03.83.59.80.80, ou déposés à l'accueil de la mairie.  

<head>URGENCES</head>
Police municipale, accueil du public de 8 h à 12 h en mairie ; tél de 8 h à 21 h : 03.83.51.80.91. Ambulances A.T.S.U. : 03.83.57.57.47. Médecin de Garde du Grand Nancy : 03.83.37.24.24. Déchetterie : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél au 03.83.91.83.56  

<head>SERVICES</head>
Mairie : service état civil ouvert de 9 h à 12 h. Maison de la justice et du droit : consultation gratuite des avocats de 9 h à 12 h. Tél : 03.83.55.10.34. Cyber Base : ouverte de 10 h 30 à 18 h, place de Paris. Tél : 03.83.54.58.34.   

<head>PISCINE</head>
Ouverte de 12 h à 17 h 30. Tél : 03.83.53.29.59.  

<head>CULTURE</head>
- Médiathèque : ouverte de 10 h à 18 h. Tél 03.83.54.85.53. - Ludothèque : ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tél : 03.83.55.12.08. - Bibliothèque sonothèque Oslo : ouverte de 9 h 30 à 12 h. Tél : 03.83.56.86.32.   

<head>Têtes couronnées chez les aînés</head>

<head>Quatre reines pour un roi à l'amicale.</head>
L'Amicale des Aînés reçoit tous les mardis et vendredis les amateurs de jeux de cartes, de sociétés et de travaux manuels. Au cours de cette dernière rencontre le président Gilbert Kremeurt a présenté ses vœux, ainsi que le programme des activités du trimestre à venir. Le concours de belote (avec remise de prix) aura lieu le 21 janvier. Le 2 février, repas dansant avec l'orchestre musette Quenel, à la salle des fêtes, Assemblée générale le 14 février à 14 h. Concours de tarot (avec prix) le 18 février, mardi gras le 4 mars et le 11 mars loto du printemps. La dégustation de la traditionnelle galette a vu Mmes Roth, Zilli, Welch et Grimaud et M. Masson couronnées, reines et roi du jour. Les portes de l'Amicale sont ouvertes aux retraités et préretraités de Malzéville de 14 h à 18 h. Réservations pour le repas dansant auprès de M. Kremeurt au 03.83.20.15.44.   

<head>Atelier recherche d'emploi</head>
Le pôle emploi de Malzéville et l'ANPE Stanislas organisent un « atelier de recherche d'emploi » ouvert aux demandeurs d'emploi, le mardi 14 janvier de 13 h 30 à 16 h 30 au pôle emploi, derrière l'hôtel de ville de Malzéville, rue du Général-de-Gaulle.    

<head>Amis de l'Evasion</head>
L'assemblée générale des Amis de l'Evasion a lieu aujourd'hui, à 14 h, au parc des sports.  

<head>Pétanque</head>
L'assemblée générale de l'Association Pétanque Vandoeuvre aura lieu demain dimanche, à la salle des fêtes, à 10 heures.  

<head>Récital</head>
Ce soir, à 20 h 30, à la MJC Lorraine, récital de chansons de Xavier Louise Senegas, « Influências do Brasil »  

<head>Ateliers de secteurs</head>
Permanence des ateliers de secteurs aujourd'hui : Nabécor/Curie/Charmois/Ste-Colette, de 10 h à 11 h 30, au château du Charmois ; Vand'Est/Etoile/Forêt Noire, de 10 h 30 à 11 h 30, à la MJC Etoile ; Brabois/Bois le Duc, de 10 h à 12 h, espace Prévert. La permanence pour Brichambeau/Tourtel/Mermoz aura lieu mardi 14 janvier, de 10 h à 11 h 30, au point public de Brichambeau ; la permanence Village/Reclus/Alsace-Lorraine aura lieu samedi 18 janvier, de 10 h à 11 h 30, à la MJC Lorraine. Navette bus Une navette bus circule chaque vendredi, pour les personnes de 65 ans et plus, désirant se déplacer sur Vandœuvre. Cette navette passe à 9 h à l'arrêt Bellevue, puis effectue le trajet suivant : place de la République, CNRO, feux groupe scolaire Brossolette, arrêt Wilson (au feu), centre commercial Locarno, 37 et 13 rue Ste-Colette, rue du 8 ème-RA (arrêt centre de Sélection), FPA les Jonquilles, centre commercial place de Roberval, arrivée aux Nations à 9 h 35. Le trajet retour s'effectue dans le sens inverse. Le bus quitte les Nations à 10 h 40. Le prix du ticket aller-retour est de 1,2 euro. Renseignements au 03.83.51.80.29.  

<head>Soirée celtique</head>
Vendredi 17 janvier, à 20 h 30, à la salle des fêtes, la MJC Etoile propose une grande soirée celtique. A 21 h, concert de Gilles Servat ; à 23 h, bal folk avec le groupe Sans Gain. Locations, FNAC, Carrefour, France Billet au 0.892.68.36.22. Tarif unique de 13 euros ; ouverture des portes à 20 h.  

<head>Ark en Ciel</head>
L'assemblée générale d'Ark en Ciel aura lieu le samedi 8 février, à 16 h, salle Echternach.  

<head>Travaux</head>
En raison des travaux de démolition du bâtiment des Courlis, donnant sur la rue d'Amsterdam, une déviation a été mise en place pour les piétons, le périmètre du chantier est fermé par des barrières, l'accès en est interdit.    

<head>Agenda des sportifs</head>

<head>AUJOURD'HUI :</head>
FOOTBALL : - 13 h 30 15 à USV/Toul Croix-de-Metz au terrain de la Sapinière. - 15 h 30 : DH USV/Blainville au terrain de la Sapinière. - 17 h 30 : seniors B USV/Pagny-sur-Moselle au terrain de la Sapinière. BASKET : Gymnase B Nations : - 14 h : poussines, USV/Tomblaine - 15 h 30 : poussins, USV/PTT Nancy - 17 h : benjamins 2, USV/Maxéville Gymnase Haut-de-Penoy : - 16 h : minimes M, USV/Thaon - 18 h : Prom. Exc., USV/Maizières-lès-Metz - 20 h 30 : Exc. M, USV/Chavelot HANDBALL : Grande salle Nations : - 13 h 30 : NT 1 M, entraînement - 16 h 30 : 18 M, ASPTT N-V/Sélestat - 18 h 30 : 18 F, ASPTT N-V/Kingersheim - 20 h 45 : NT 3 M, ASPTT N-V/Lunéville VOLLEY : Gymnase B Nations : - 20 h 30 : Reg. F1, VNVB/PAM Gymnase Monplaisir : - 14 h 30 : cadets, VNVB/Remiremont ; cadettes, VNVB/Remiremont - 16 h : espoirs, VNVB/Terville - 18 h : Reg. F2, VNVB/SLUC - 20 h 30 : Reg. M2, VNVB/SLUC  

<head>DEMAIN :</head>
BASKET : Gymnase B Nations : - 9 h : seniors 3, USV/Maxéville - 10 h 30 : minimes F, USV/Jarny Gymnase Haut de Penoy : - 9 h : benjamines, USV/St Nicolas - 10 h 30 : poussines, USV/Tomblaine - 13 h : Honn. F, USV/Metz - 15 h 30 : Exc. F, USV/Metz VOLLEY : Grande salle Nations :  

<head>MERCREDI</head>
FOOTBALL : 18 h 45 : DH USV/Champigneulles au terrain Sapinière    

<head>Nuisances sonores</head>
Par arrêté municipal en date du 9 janvier, il est dorénavant interdit de pratiquer le skate board et le roller sur la place du marché. C'est suite à plusieurs plaintes de riverains, concernant les nuisances sonores, que cette décision a été prise. La ville rappelle par ailleurs qu'une aire réservée à la pratique du roller et du skate est installée dans le parc Richard-Pouille. Les contrevenants à cet arrêté s'exposent à des procès verbaux, et seront poursuivis conformément aux lois en vigueur.     Récompenses du concours, organisé par le collège dans le cadre de la journée internationale des Droits de l'enfant. 

<head>Les gagnants du concours et Agnès Sodki.</head>
Le 20 novembre dernier, comme tous les ans, l'on fêtait la journée internationale des Droits de l'enfant. Au collège Haut-de-Penoy, Agnès Sodki, la documentaliste, a eu l'idée d'organiser un concours, ouvert aux 160 élèves des six classes de cinquième, autour de ce thème. Le concours se déroulait sous forme de recherche documentaire, chaque élève devait répondre à un maximum de questions sur le thème des Droits de l'enfant. « L'objectif du concours était à la fois de sensibiliser les élèves à leurs droits, les informer sur ces droits et sur les maux frappant les enfants dans le monde, tout en leur faisant effectuer des recherches documentaires » explique Agnès Sodki. C'est donc sous forme de jeu que les cinquièmes ont découvert l'art de chercher une information précise dans un document. Dans chaque classe de cinquième, un gagnant a été désigné, et récompensé par un livre. Voici les résultats : Laïce Constant, Hamza Harakat, Ameen Chakir, Stéphanie Masson, Caroline Munsch, et Tom Venturini, classé meilleur de sa classe, et meilleur des cinquièmes. C'est la principale de l'établissement, Madame Jacques, qui a remis les lots aux élèves, en présence des professeurs, des délégués de classe, et des parents. Une belle initiative du collège, qui organise régulièrement ce type de concours interne, dans différentes matières, afin de sensibiliser les élèves à différentes causes, en développant leur esprit de solidarité et de compétition.    

<head>Recherche de correspondants</head>
Soucieux de renforcer son réseau de correspondants, « L'Est Républicain » recherche des collaborateurs sur Seichamps. Les candidats (ou candidates) passionnés par la vie de leur commune devront s'exprimer et rédiger avec aisance. Posséder le permis de conduire ainsi qu'un appareil photo seront indispensables pour remplir cette fonction. Merci d'écrire à l'agence locale de Nancy, 1, boulevard Joffre, 54 Nancy.   

<head>MESSE</head>
La messe commune aux 3 paroisses sera célébrée ce dimanche en l'église de Bosserville à 10 h 30.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal se tiendra en mairie, lundi 13 janvier à 21 h. A l'ordre du jour : - classe de neige 2003 (subvention communale) ; - acquisition de la parcelle Z 155, lieu dit « entre les routes » ; - conseil intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance (adhésion ou désignation d'un représentant de la commune ainsi que de son suppléant) ; - renouvellement du contrat emploi consolidé (CEC) de Mme Brigitte Bragard ; - renouvellement de la convention ARIM pour l'année 2003 ; - questions et informations diverses.  

<head>SPECTACLE</head>
Dans le cadre des mercredis récréatifs, un spectacle musical pour les enfants est prévu le mercredi 15 janvier, à 14 h 30, à la salle Jean-Monnet. Ce spectacle est gratuit pour les enfants des mercredis mais si d'autres enfants de la commune veulent s'y rendre, ceci leur est possible pour un coût de 3 €. Inscription en mairie auprès d'Emilie.    

<head>REPAS DES AMC</head>
Les inscriptions pour le repas qui suivra l'assemblée générale, ainsi que le règlement des cotisations 2003, seront prises aujourd'hui au bureau des associations 8, rue F. -Evrard, de 14 à 18 h.    

<head>Maintenir la gendarmerie</head>
Rappelant le forum des associations, celui de la jeunesse, le conseil des sages, le conseil municipal des jeunes, le maire a présenté les nouveaux projets qui pourront être débattus dans différents espaces de rencontre. Parmi lesquels, un espace de forme et d'entretien à base aquatique qui pourrait s'implanter non loin de la gendarmerie, une opération réalisée avec des fonds privés, sans incidence sur la fiscalité communale. Le vieux village, en particulier la place de l'Eglise et la Grande Rue devraient être réaménagés à l'horizon 2004. Des réunions d'information sont programmées dans les prochaines semaines. Le maire a également insisté sur sa volonté de maintenir la gendarmerie de Seichamps. Formulant le souhait de voir chacun « s'approprier ce droit et ce devoir fondamental d'ingérence permanente dans la chose publique », Alain Legrand a conclu la cérémonie en invitant l'assemblée à partager le pot de l'amitié.   Jeudi soir, le maire, Alain Legrand, et son conseil municipal ont fait salle comble au centre socio-culturel à l'occasion de la traditionnelle cérémonie des vœux. Plus de 400 personnes étaient réunies pour échanger souhaits et marques de sympathie. Parmi elles, beaucoup de personnalités et d'élus du secteur ? ainsi que tous les responsables d'associations. « Je souhaite placer cette cérémonie sous le signe de l'échange et du partage », a exposé Alain Legrand, rappelant les efforts de la municipalité pour laisser une large place à la participation et à la démocratie de proximité. Soulignant un nouvel élan citoyen qui permet d'envisager l'avenir avec optimisme, le maire a émis le vœu de voir se poursuivre toutes les actions avec détermination et enthousiasme pour participer au développement de la commune.    

<head>Des lauriers pour les sportifs</head>

<head>Les champions récompensés.</head>
Roland Fortini, adjoint au maire, a présenté le palmarès des meilleurs sportifs de l'année. Champions départementaux Individuels : Marion Moser (fleuret pupillette), Dorine Nicolas (épée benjamine), Michel Moret-Carlin (fleuret vétéran 3). Cécile Brioual, Rodolphe Pateux, Nicolas Bar, Jean Pierre Hillaire. Par équipes : Benjamin Foos, Florent Pierini, Nicolas Bons, Romain Morlot (tennis), Gilles Conrad, Cédric Dirringer, Nicolas Guiraud (entente pongiste). Champions de Lorraine Individuels : Denis Kuzzay (fleuret benjamin), Arnaud Vedelago (fleuret poussin), Morgan Ferry-Gallier, Françoise Charles. Par équipe : Ecole de rugby (1ère du comité Alsace-lorraine). Champions de France Laetitia, Jeanne et Marie Grandidier, Sabrina Messerer (horse-ball)  

<head>Hommage à Edmond Rivierre</head>

<head>Un parcours de bénévole exemplaire.</head>
Jacqueline Panis, 1ère adjointe, a exprimé avec émotion l'engagement d'Edmond Rivierre dans la commune depuis 1963. D'abord dans le cadre du foyer rural devenu l'Association familiale seichanaise, puis dans l'action sociale, il a œuvré auprès des plus démunis. Animant « Coup de Cœur » avec dévouement et compétence, devenu vice-président de « Tournesol », il a contribué au développement de l'association. Membre du CCAS depuis 1995, il est aussi administrateur de l'ADAPA. En remerciement, le maire a ensuite remis un présent symbolique à Edmond Rivierre.  

<head>Thierry Moginot à l'honneur</head>
Vingt ans de service dans la fonction publique.   Yves Granjon, 2e adjoint, était chargé de retracer le parcours professionnel de Thierry Moginot, entré dans la fonction publique territoriale en 1982 en qualité d'aide ouvrier professionnel. Nommé agent technique principal en 1999, Thierry Moginot a effectué 20 ans de service dans la fonction publique. Le maire lui a donc remis la médaille d'honneur régionale, départementale et communale en récompense de son dévouement.  

<head>Deux nouveaux employés communaux</head>

<head>Denis Charo et Alain Bernier.</head>
Le maire a présenté à l'assistance deux nouveaux employés communaux. Tout d'abord Denis Charo, le nouveau contremaître responsable des employés techniques et Alain Bernier, le 2e policier communal.   

<head>VOYAGE AU BRESIL</head>
L'association Breuil Services organise un voyage de 14 jours au Brésil en mai 2004. Les inscriptions sont ouvertes auprès d'Odile Bastien au foyer de l'Age d'Or.    

<head>Inscription au bal et galette au tennis</head>
Le Tennis-Club organise le samedi 1er février à la salle des fêtes à partir de 21 h, sa deuxième soirée dansante, animée par l'orchestre de Roland Chopinez. Les personnes intéressées par cette soirée sont invitées à venir s'inscrire aujourd'hui de 14 h à 18 h à la salle Jules-Renard. Ce sera pour le président Claude Becker à 17 h en cette même salle de présenter ses vœux à tous les adhérents du tennis et pour tirer les rois.   

<head>Carnet Rose</head>

<head>Bérénice.</head>
Nous apprenons la naissance à Nancy à la clinique Majorelle d'une petite Bérénice de 2,960. kg Elle est la fille de Nadia et Stéphane de Talencé, professeurs de lettres demeurant 3 rue Rodin au lotissement de l'Orée du bois. Aliaume 2 ans 1/2 était très fier de pauser avec sa petite-sœur pour notre journal.   

<head>Dix tonnes de sel en stock</head>
La technique mise en œuvre, en cas d'alerte blanche, respecte une certaine chronologie. Thierry Vogt, employé municipal explique : « on fait un pré-salage avant les chutes de neige. Puis, tant qu'il neige, on passe la lame sinon le sel n'agit pas. Souvent, plusieurs fois dans les deux sens. Ensuite, on remet du sel. D'ailleurs, il faut savoir, qu'à partir de - 8 degrès, le sel n'agit plus. Dans l'ensemble, les riverains sont satisfaits de notre travail. Dommage qu'ils ne se rendent pas toujours compte du travail accompli. » Rien que pour le week-end dernier, ce sont près de vingt tonnes de sel qui ont été dispersées sur les routes asséiennes. Une fois le stock local écoulé, environ 10 tonnes, l'approvisionnement de la matière première se fait aux services techniques municipaux de Nancy. Normal puisque, maintenant, les communes sont sous la coupe de la communauté urbaine qui se charge, de fait, d'alerter en cas d'intempéries. Les employés asséiens sont alors susceptibles d'aller prêter main forte sur d'autres communes si le besoin s'en fait ressentir. La population a aussi à sa disposition des bacs à sel. Thierry Vogt précise : « trente bacs à sel sont répartis sur la ville et surtout sur les hauteurs. Il est regrettable toutefois que des gens d'autres communes viennent se servir de temps en temps. De plus, il faut savoir que les bacs à sel sont réservés principalement pour la chaussée avant notre passage et non pas, par exemple, pour les descentes de garage des particuliers. » Qu'on se le dise !   Les employés municipaux sont prêts à aller au combat. Combat contre les intempéries hivernales qui ont débarqué le week-end dernier et qui ont mobilisé l'équipe d'astreinte d'employés municipaux. Tout le week-end, ces hommes ont exécuté un travail de titan par des températures glaciales. Ainsi, samedi dernier et huit heures durant, la ville a été passée au crible par les engins de déneigement. Même chose, le dimanche matin dès quatre heures et jusqu'à midi ainsi que le lundi matin de cinq heures à huit heures. « Nous avons fait les axes principaux comme toujours en pareil cas et surtout les trajets qu'empruntent le tram et les bus. Après cela, on a passé en revue toute la ville. Même les ruelles et impasses qui sont traitées à la main ou au moyen d'un petit tracteur. » souligne un employé. Sans oublier la passerelle de Mouzimpré, objet de toutes les attentions puisqu'empruntée quotidiennement par les habitants du quartier éponyme. Deux engins de déneigement et salage, dont un 4x4, et deux tracteurs de tailles différentes, sont utilisés par les quatre employés. Le 4x4 sert essentiellement pour les hauteurs de la ville comme le Plein Soleil, le Nid et tout ce qui est en pente.    

<head>Presse</head>
Correspondant de L'Est Républicain : Saïd Louail, tél. 03.83.21.35.40 ou au 06.08.52.17.72. Communiqués, reportages, état civil.  

<head>Mairie</head>
Le maire assurera sa permanence, de 9 h à 11 h, ce samedi 11 janvier.  

<head>Foyer club</head>
Le club des personnes âgées est ouvert, tous les mardis, de 14 h à 18 h. Le club se trouve dans la salle annexe à côté de la mairie. Tous renseignements au 03.83.20.52.34.  

<head>Art enfantin</head>
L'atelier d'art enfantin propose des arts plastiques et du théâtre pour les enfants jusqu'à 12 ans. Théâtre également pour les adultes. Contact : 03.83.20.88.37.    

<head>MEDECINS</head>
Pour les communes de l'agglomération nancéienne : se reporter au service de garde de notre page Faits Divers.  

<head>PHARMACIES</head>
Ludres : Pour connaître la pharmacie qui assurera le service d'urgence, composer le 03.83.35.05.35. Laneuveville-devant-Nancy : pharmacie Sahuguet, 99, rue Gabriel-Péri à Varangéville. Saulxures-lès-Nancy : pharmacie Lotz, 24 Grande Rue, de 14 h à 17 h. Essey-lès-Nancy : pharmacie Mousseaux, 12 rue des Prés, de 14 h à 19 h. Après 19 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.  

<head>INFIRMIERS</head>
Ludres, Messein : M. Marchal et Mme Gianesini, tél. 03.83.25.74.85 ; Mme Rousseau, tél. 03.83.25.95.72.   

<head>Carnet bleu</head>

<head>Alexandre dans les bras de sa maman.</head>
Alexandre, premier enfant de Jean-Claude Jasko, chauffeur-livreur et d'Elodie Santier, étudiante, est né le 13 novembre 2002 à la maternité de Nancy. Le 171, avenue du Général-Leclerc vient donc d'accueillir un nouveau résidant pesant 2,490 kg et mesurant 47 cm. Félicitations aux heureux parents et tous nos vœux à Alexandre.    L'association REPONSE met en place un lieu d'écoute pour les parents. 

<head>Un groupe de mamans en discussion.</head>
Les parents de 2003 sont-ils différents de leurs propres parents ? Est-il plus difficile d'être parents aujourd'hui ? Il semble que oui. La course contre la montre, la pression au travail, le chômage, l'éclatement des familles, l'absence de cohésion sociale, le décrochage scolaire, la violence gratuite et parfois le suicide chez les jeunes créent un contexte difficile pour la vie familiale et l'éducation des enfants. Certes ces problèmes existaient déjà dans le passé. Ce qui change aujourd'hui, c'est qu'ils ont tendance à se cumuler soit d'un coup ou dans un temps relativement court. Les enfants en subissent les conséquences. On observe souvent, dans les milieux scolaires et de loisirs, des jeunes en recherche de repères. La non-satisfaction de ces besoins fondamentaux peut être source de handicaps pour le jeune en devenir (problèmes de comportement, difficultés scolaires ou dans l'apprentissage...). Ceci alourdit encore le rôle des parents. Pourtant ces derniers, comme leurs propres parents, nourrissent les mêmes désirs, les mêmes rêves, les mêmes sentiments pour les enfants. « Les parents ont besoin d'être reconnus comme les premiers éducateurs de leurs enfants et d'être valorisés dans ce rôle. Ils ont besoin de se sentir écoutés et compris. Ils recherchent des moyens pour être les meilleurs parents e mieux aider leurs enfants » explique Martine, de l'association Réponse. « Nous avons écouté la demande des parents. Il nous fallait trouver un lieu et du temps pour qu'ils puissent échanger librement. Réfléchir ensemble. S'informer. Sur tous les sujets : la vie en famille, l'écoute des enfants, l'école, l'hygiène, la santé, les loisirs, les risques qui guettent les jeunes... Comment réserver du temps aux parents, du temps aux enfants »., analyse Dominique Semonin, directrice de l'association Réponse. « Maintenant tout est en place », commentent Louisette et Muberra, deux mamans participantes. « Chaque vendredi, de neuf heures à onze heures, tous les papas et mamans qui le souhaitent sont invités à réfléchir avec nous. Tout en prenant un petit café, nous discuterons de tous les problèmes qui nous préoccupent. Si nous le jugeons utile nous solliciterons des intervenants compétents. Pour les enfants, c'est important de garder ou de retrouver le plaisir d'être parents ».  Contact : Association Réponse, 1-2, place d'Angleterre, 54500 Vandœuvre, tél. 03.83.56.92.70.     

<head>CONSULTATIONS JURIDIQUES</head>
Ce matin, de 10 à 12 h, Me Danièle Chaudeur-Colin sera présente en mairie dans le cadre des consultations juridiques décentralisées.  

<head>GEC</head>
Ce matin, de 10 h 30 à 12 h 30, portes ouvertes au restaurant scolaire du GEC, boulevard Albert-1er. Entrée libre.  

<head>CONCERT</head>
Demain, concert de Sine Nomine, groupe vocal et de Cécile Bohlinger-Michel, organiste, à l'église Saint-Fiacre à 16 h 30, entrée libre.  

<head>CHANTECLAIR</head>
Le montant de la cotisation 2003 du club Chanteclair s'élève à 6 euros pour les retraités habitant Villers-lès-Nancy, les bénévoles, les résidants des centres Paul Adam et du Clairlieu, à 12 euros pour les non-villarois. Les animations du club sont organisées toute l'année les lundis et mercredis à Clairlieu, les mardis et jeudis à Paul Adam. Le renouvellement de la cotisation 2003 (à régler uniquement par chèque bancaire ou CCP) s'effectuera au cours de ce mois de janvier. Renseignements au 03.83.28.48.10.  

<head>EDF-GDF</head>
Des travaux d'enfouissement de réseaux pour EDF-GDF se dérouleront entre le 10 février et le 14 mars sur le parking du centre commercial « Plein Centre », avenue Malraux.    

<head>Les projets</head>
Ont ensuite été présentés les projets pour l'année 2003. Le dimanche 6 avril, voyage en Alsace de Mutzig au Struthof en passant par Ottrot et le Mont Sainte-Odile. Le 1er mai, journée champêtre à l'hippodrome de Brabois et le 26 octobre, banquet annuel à la salle des fêtes des Ecraignes. En fin de réunion, le président a officiellement lancé l'adresse internet de l'Amicale destinée à s'insérer sur le site de la ville de Villers-lès-Nancy sous l'impulsion du webmaster Maurice Rinck. Qui collecte toutes les informations et les photographies pertinentes à cet effet. Le site est déjà ouvert à l'adresse suivante : « www. monsite. wanadoo. fr/anc. ecol. villers ». De nouvelles adhésions ont également été enregistrées, à savoir Pierre Bachelerie, Monique Bednarich, Sabine Goubler, René Jeandel, Colette Lorne, Christiane Schwaller et Daniel Campagne. Enfin Monique Tardivat reste à la disposition de toutes celles et tous ceux qui pourraient lui fournir des documents photographiques originaux ou inédits sur le temps d'une école bénite, afin de parfaire un livre d'or aux mille et un souvenirs. S'adresser au 03.83.28.35.10. L'assemblée s'est terminée autour du pot de l'amitié accompagné de la galette des rois.   L'assemblée générale de l'Amicale des Anciens de l'Ecole de Villers-lès-Nancy s'est tenue à la salle Deruet du centre des Ecraignes devant une soixantaine de personnes sur la centaine d'adhérents que compte l'association. Dans son bref rapport moral, le président François Kedzierewicz a rappelé son désir de prospecter parmi les anciennes relations d'école « afin de rassembler ceux qui hésitent encore à nous rejoindre, sous prétexte que le temps efface l'amitié. Ce qui est faux. Il suffit de voir la constance avec laquelle vous répondez à chacune des manifestations qui sont proposées. Alors, persévérez dans votre effort ». Après l'hommage rendu aux adhérents décédés, Pierre L'Hote et Marie Maurer, le président a dressé le rapport d'activités en détaillant les principales sorties effectuées. Après les vœux adressés par la secrétaire, Josette Scholler, la trésorière Michèle Desnoyers, a fait état de comptes en bonne santé avec un solde créditeur de 1.500 euros. L'ensemble des rapports a été approuvé à l'unanimité.    

<head>Sens de la famille</head>
Le vent est glacial. Parolo remonte le col de son manteau. Il poursuit : « Pour nous, la famille joue un grand rôle. C'est elle qui répond à tous nos besoins : éducation, protection sociale, subsistance. Si un enfant dérape, le conseil de famille se réunit et sanctionne s'il le faut. Pour des fautes plus graves ou des événements importants, c'est le ''conseil des anciens'', qui examine et prend les décisions qu'il juge nécessaires. « Chez nous les enfants et les adultes ne sont jamais vraiment séparés. L'enfant apprend beaucoup auprès des adultes. Il est sans cesse entouré. Le respect entre l'enfant et l'adulte est réciproque. C'est une constante de notre éducation. Notre difficulté, c'est que la majorité de Roms ne sait ni lire, ni écrire. Aussi, lorsque des enfants sont scolarisés, leurs parents peuvent difficilement les aider ». Parolo s'interrompt. Un homme s'approche chargé de ciseaux et couteaux à affûter. Quelques mots en langage rom, puis la conversation reprend en français. « L'affûtage et la confection de paniers constituent notre principale source de revenus. Mais, depuis quelques années, cela devient de plus en plus difficile. Nos moyens de subsistance ne nous permettent pas d'acheter une maison ou un appartement. Une caravane coûte moins cher ». « Ici, à Vandœuvre nous sommes bien accueillis. Parfois certains passants nous regardent avec curiosité. Probablement à cause de notre culture et de nos traditions différentes » Bientôt Parolo et sa famille reprendront la route. Sans doute vers le Sud. Il fait très froid en Lorraine.   M. J.      Au carrefour du boulevard de l'Europe et de la rue Jeanne-d'Arc, au pied du bâtiment « Les Pics », un vaste parking était inoccupé. Depuis quelques jours, il ne l'est plus. Une quinzaine de caravanes, soigneusement alignées, forment une sorte de petit village tranquille. Dans les allées, malgré le froid vif, des hommes discutent en fumant une cigarette. Des femmes, vêtues de couleur sombre, balaient devant leur entrée. Derrière les vitres, on aperçoit des enfants, installés bien au chaud, qui dégustent un lait chaud. « On nous désigne souvent comme des ''gens du voyage''. Sous cette appellation les personnes confondent facilement Tziganes, Manouches, Gitans... En fait, ici, nous sommes tous Roms. Nos lointains ancêtres viennent des Indes. Ils sont passés ensuite en Asie mineure, les Balkans, la vallée du Danube, avant d'arriver en France puis en Angleterre et en Ecosse », explique Parolo. « Au Moyen Age, nos anciens étaient accueillis très cordialement. Sans doute à cause de leur connaissance en matière du traitement du fer et de divers métaux. Depuis toujours nous avons vécu dans des groupes clos. L'attitude majoritaire de la population à notre égard a, je crois, renforcé notre comportement et une certaine solidarité entre nous ».   

<head>INSTITUTION SAINT-JOSEPH</head>

<head>L'hommage des élèves</head>
Suite à l'accident tragique, qui s'est déroulé mardi après-midi, à l'Institution Saint-Joseph dans lequel Fabien Sies a perdu la vie en voulant protéger un de ses élèves, ceux-ci très touchés par cet événement dramatique tiennent à lui rendre un vibrant hommage. Dès la connaissance de l'événement, tous les élèves de l'établissement ont convergé vers ceux de BTS productique 2ème année pour apporter leur soutien et réaliser une collecte pour acheter fleurs et plaque, car chacun reconnaît que cette disparition injuste apporte un grand manque dans toute l'école, Fabien Sies était toujours là pour apporter son soutien à un élève en difficulté, même s'il n'était pas de sa classe. Les enseignants précisent que Fabien était très attentif aux progrès de ses élèves, ne comptant jamais son temps du moment que c'était au service de leur réussite. Aujourd'hui, à 10 h 30, dans l'église de Saulxures-lès-Nancy, la tâche sera difficile pour l'élève qui lira le message d'adieu, rédigé collectivement, où ses élèves exprimeront la peine, la révolte et le sentiment d'injustice par ce que la mort l'a choisi lui arbitrairement. Lui qui aimait la vie avec intensité, confiance et reconnaissance, ils n'oublieront pas ce professeur attentif à leur réussite, compétent, humain et l'homme souriant, chaleureux, aimant la vie.   

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Lundi 27 janvier, réunion du conseil municipal. A l'ordre du jour : débat d'orientation budgétaire.  

<head>ROCK'N LOR</head>
Vendredi 31 janvier, en soirée et dimanche 23 mars l'après-midi, danse sixties et seventies avec l'association Rock'n Lor au centre socio-culturel.  

<head>NEIGE</head>
La municipalité rappelle qu'il est souhaitable que les habitants sécurisent un passage sur leurs trottoirs en cas de chute de neige.    

<head>MESSE</head>
Pour l'ensemble paroissial du Vermois-La Madeleine, une messe sera célébrée, ce soir, à 18 h 30 à Manoncourt et demain à 9 h 45 à l'église St-Hilaire de Ville-en-Vermois.  

<head>PECHE</head>
Mercredi 12 février, vente de timbre de pêche pour la saison 2003 de 14 h à 17 h au CE. L'ouverture du brochet est prévue le samedi 12 avril.  

<head>CHOUCROUTE</head>
L'équipe des mercredis récréatifs organise son repas choucroute animé par Troubadours bavarois. Participation 28 euros par adulte, 12,50 par enfant de moins de 13 ans. Réservations auprès de Jacqueline et Paul Candat au 03.83.48.59.20.    

<head>Etat civil</head>
Naissances : le 3, Alban Martin ; le 4, Lilian Rubegue ; le 18, Baptiste Buttice ; le 21, Nino Martinez ; le 30, Maelle Labriet. Mariages : le 7, Hubert Pilloy et Marie Normand ; le 28, El Habib Abbar et Martine Dubois. Décès : Marcel Giron, François Firquet, Marcel Briant, Simone Truchot épouse Thiébaut, Georgette Job, veuve Israel.  

<head>Zanskar</head>
La prochaine ciné conférences aura lieu au foyer familial le vendredi 24 janvier à 20 h 30. Le thème sera Zanskar, au cœur de l'Himalaya de Christian Berger. Le Zanskar étant une province du Tibet, rattachée à l'Inde en 1834. Pour atteindre cette vallée réputée comme la plus haute habitée de la planète (3.700 à 4.000 m), il faut marcher dix jours par des chemins escarpés et poussiéreux, passer des cols à 5.000 m.   

<head>Les associations sont les liens</head>
Le monde associatif réuni à la salle des fêtes.   Le maire, André Bailly, présentait ses vœux aux présidents et responsables des associations jarvilloises, ce jeudi soir, à la salle des fêtes. Des associations auxquelles il a donné quelques gages de la volonté municipale de collaborer ensemble pour être trois choses à la fois, la liaison entre la municipalité et les associations, le lien avec les habitants et le liant pour que tout cela fonctionne au mieux dans la convivialité et l'amitié. Le premier magistrat a aussi rappelé que des aménagements de lieux pour les activités allaient se faire pendant l'année 2003, notamment l'espace socio-culturel, et une cyberbase, qui sera prochainement créée et intéressera tous ceux qui se passionnent pour les nouvelles technologies de l'information et de la communication. Il termina en citant une phrase du Petit Prince « Aimer c'est créer des liens d'amitié et de solidarité ». Il profita du rassemblement des forces vives associatives pour présenter la nouvelle directrice générale des services, Mme Hadric-Bégorre. Le pot de l'amitié, qui suivi, a permis à tous de se retrouver pour évoquer de nombreux sujets.   

<head>BADMINGTON</head>
Ce samedi, de 9 h à 20 h, au gymnase du lycée Georges-de-la Tour pour un tournoi international réunissant 130 joueurs issus de 31 clubs et de 5 nations différentes : Chine, Ukraine, Suisse, Maroc, France. Demain à partir de 14 h au gymnase de l'Europe pour les finales. Dimanche 26 janvier au gymnase Lafontaine pour la quatrième journée du championnat de France de Nationale 2. Pour tout renseignement : http : //membres. lycos. fr/laxoubadminton/, tél : 06.08.80.30.25.    

<head>Les médaillés</head>
Médailles grand or (40 années d'activités) : Ginette Saunier, Nelly Magron (direction service comptable) ; Daniel Bellion (direction des achats). Médailles or (35 années) : Ginette Gosserez, Nadine Poirson (direction service comptable). Médailles vermeil (30 années) : Martine Hecre (direction service comptable) ; Maryse Bannerot (secrétariat de direction) ; Marie-Josée Parisot (standard). Médaille argent (20 années) : Alain Cave (direction informatique et logistique). Une réception toute conviviale a suivi la cérémonie de remises de médailles récompensant ces fidèles employés.   Les employés de la Cerp-Lorraine, implantée dans le parc d'activités Ouest de Heillecourt, étaient réunis dans la grande salle de réunion du siège à l'occasion des vœux de la société et de remises de médailles du travail. Avant d'honorer les médaillés, Michel Mathieu, président du directoire, entouré de Pascal Libert, président du conseil de surveillance, des responsables des diverses sociétés et services a tenu à faire le bilan de l'année écoulée. Il a développé ensuite les projets pour cette année 2003 qui sont importants. Dans les « activités de répartition », la poursuite des implantations en Belgique avec la construction d'un bâtiment de 6.000 m2. Finalisation du projet de modernisation de l'agence Heillecourt 2 qui desservira la clientèle de Nancy-Lorraine Sud. Dans le « secteur de l'informatique officinale », construction d'un bâtiment pour des bureaux à Nancy-Brabois de 1.300 m2. Dans le « secteur soins à domicile », finalisation de la mutation d'Hopidom. Au sein du siège, amélioration d'une architecture informatique s'appuyant sur des technologies de pointe pour améliorer le processus de travail de chacun. Projet également d'extension du siège social à Heillecourt par 500 m2 de bureaux supplémentaires. Le président a également rappelé l'ouverture de la 14ème agence en France à Saint-Etienne. Sur le plan social, l'année 2002 aura été marquée par la profonde réforme de prévoyance, afin d'améliorer de manière sensible la couverture des employés sans augmentation des cotisations. Le régime mutualiste devra être lui aussi modernisé et adapté. Quant à l'emploi, la société soutient un développement régulier.    

<head>RANDONNEE</head>
Le club de marche organise une sortie aujourd'hui à Neuviller-sur-Moselle, 12 km, durée : 3 h 30. Départ à 13 h 30 parking MTL, animateur : Michel.  

<head>VTT FUN-CLUB</head>
La prochaine sortie VTT aura lieu demain. Départ 9 h parking Ecomarché Villers. Contact au 03.83.51.29.99.   

<head>Les Rois du mercredi</head>

<head>Les galettes ont été vite englouties.</head>
Coiffés des couronnes qu'ils avaient confectionnées dans l'après-midi, les enfants inscrits aux mercredis récréatifs ont tiré les rois mercredi dernier. Fourrées à la frangipane ou à la pomme, les galettes ont été englouties, au goûter, par tous ces petits ventres affamés. La semaine prochaine, les plus jeunes participeront à « l'heure du conte » animée par Mme Remlé à la bibliothèque au centre socio-culturel. L'association « Familles Rurales », organisatrice des mercredis récréatifs a prévu également une sortie à la patinoire de Toul à la fin du mois pour les plus grands.  

<head>Souverains d'un jour</head>
Un roi, une reine entourés de leurs sujets.   Le repas organisé hier par le Club des aînés MJC Lorraine, qui réunissait dans une belle ambiance huit hommes et... cinquante-sept dames s'est terminé, selon la coutume par la dégustation de la galette et la découverte de la fée intronisant Marcel et Nadia roi et reine de la sympathique assemblée. En marge de cet excellent moment passé en commun, Mme Joly, présidente du Club des Aînés, l'une des plus anciennes associations de la localité, remettra demain dimanche au responsable local du Secours Catholique un chèque de 440 €, somme provenant d'une vente organisée le 20 décembre dernier par le club, opération de solidarité proposant divers articles confectionnés en cours d'année par une douzaine d'adhérentes bénévoles.   

<head>A la rencontre des routiers</head>
Luxembourg, Pays-Bas, Espagne, Autriche, Allemagne, France,... Guy a toutes les pièces. « J'ai eu plus de mal pour la Finlande. En ce qui concerne le Vatican et les petits états comme Monaco ou San-Marin, elles sont très difficiles à obtenir mais je ne perds pas patience », sourit-il. Guy retourne souvent dans sa ville natale de Longwy et n'hésite pas à passer de longues heures sur l'autoroute près de la frontière, il fait les parkings, les aires de repos et échange avec les routiers des euros français contre la monnaie de leur pays. « La majeure partie de ma collection s'est faite sur l'autoroute ». Reste une nouvelle page à écrire avec l'élargissement. En effet, lors du récent sommet de Copenhague au Danemark, les quinze ont entériné la future Europe à 25. Slovaquie, Lettonie, Pologne, Malte, République Tchèque... rejoindront l'union en 2004. Un vaste chantier pour Guy qui désire agrandir sa collection. Voilà qui devrait encore l'occuper pendant de nombreuses années.   Après le premier anniversaire de l'euro, beaucoup de personnes ont encore des difficultés à manipuler cette monnaie, ce n'est pas le cas pour Guy Bedin. En effet, cet ancien receveur des Postes du Pays-Haut, venu prendre une paisible retraite à Ludres, a choisi de collectionner les pièces des 12 pays Européens. C'est ainsi que Guy vient de consacrer une bonne partie de l'année 2002 à confectionner un album à la gloire de la monnaie européenne. Mais pour ce numismate amoureux de l'histoire, l'Europe n'a pas commencé avec l'euro : « l'Europe débute vraiment en 1948 avec le plan Marshall » confie le collectionneur. Résultat : deux gros classeurs et une collection qui débute dès 1360 avec une photocopie du premier franc. « On l'appelait le franc à cheval » explique Guy. L'Europe de Charlemagne, l'ère Napoléon, la grand-mère de l'Europe avec la Reine Victoria, l'Europe de l'abominable avec Hitler, les bons de pains et cartes de vêtements datant de la guerre..., l'euro est décliné à toutes les sauces au fil de centaines de pages d'histoire et de dessin à grand renfort de pièces et de timbres.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>

<head>Sécurité routière : des progrès en Meurthe-et-Moselle</head>
En Faits divers     Une semaine jour pour jour après l'incendie du petit Versailles lorrain, le Conseil général de Meurthe-et-Moselle s'est transporté à Lunéville, hier après-midi, pour une session extraordinaire consacrée au seul dossier de la reconstruction du château. Auparavant, Michel Dinet a guidé les élus au milieu des décombres.    

<head>Championne de tennis</head>
Arrivée en Lorraine en 1919, à la faveur d'une mutation de son père, inspecteur des Postes, elle s'est mariée en 1931, avec un entrepreneur de matériaux de construction. Après avoir pris le temps de parfaire son anglais outre-Manche - « J'avais 17 ans et je venais d'obtenir mon bachot » - et de remporter un titre de championne de Lorraine de tennis à la fin des années 20 : « On m'a remis un magnifique Gallé, volé il y a quelques années dans mon appartement de Vandœuvre » En prenant époux, elle quitte aussi son métier, aux Postes. Elle assure avoir sillonné toute la France. « J'adorais voyager ». Elle ne s'est donc pas fait prier pour aller rendre visite à sa fille, Colette, prof de Lettres, partie enseigner le français huit années à Los Angeles. « Je suis très fière de mes enfants », dit encore Marguerite. « Mon fils, aujourd'hui retraité était médecin à Paris » L'admiration est mutuelle. « Elle nous a communiqué le goût des voyages et celui de la musique ». A Saint-Sauveur depuis quatre ans, Marguerite Dio a pour voisine directe, sa jeune sœur... d'un an et demi sa cadette !   « Le soir, je sens quand même une petite fatigue », consent Marguerite Dio, de son bel accent bourguignon. La dame a célébré hier ses 100 ans. Mais c'est aujourd'hui qu'elle soufflera ses bougies, entourée de sa famille et amis, à la maison de retraite Saint-Sauveur de Nancy. L'occasion pour elle de trinquer, un verre de champagne à la main, son pêché mignon. « Je m'accorde un verre de vin lors de chaque repas. Je suis née au milieu d'une vigne, que voulez-vous ! Et mon grand-père était négociant en vins légers... » Marguerite Dio a vu le jour à Beaune, dans une famille de 9 enfants. « Deux m'ont suffi à moi ».     Un monde meilleur est possible sans mondialisation libérale, explique à Nancy Jacques Nikonoff, président national.   Comment n'y avait-on pensé plus tôt ? A écouter Jacques Nikonoff, président d'Attac depuis six semaines, cette « association d'éducation populaire tournée vers l'action », selon la formule de son leader 54, Christian Florentin, des « alternatives existent à la mondialisation libérale » Hier soir, à la faculté de lettres, devant un amphi attentif et complet, Jacques Nikonoff a voulu « donner des clefs de lecture au citoyen, pour lui permettre de comprendre la réalité » « Imaginons un miracle », commence-t-il. « Que l'inénarrable M. Raffarin décide demain de faire franchir un seuil significatif au progrès social ! » Qu'il veuille, par exemple, « se libérer de la tutelle des marchés financiers », « améliorer les retraites », voire « supprimer le chômage » Imaginons. Et voila que notre énarque, professeur à Paris-VIII, jadis ouvrier à La Courneuve, aujourd'hui économiste reconnu, fustige les fonds de pension américains, en possession de « 40 % des entreprises françaises » Leur « présence massive change la nature des entreprises », explique-t-il à un auditoire qui boit ses paroles, après avoir zappé, la veille sur la « 2 », devant DSK. Avec les fonds de pension, le but premier des entreprises, ce n'est plus de « produire des biens et des services, mais des dividendes pour les actionnaires ». Eviter la Bourse Jacques Nikonoff suggère de « chasser » ces fonds américains, « en les menaçant de ce qu'ils redoutent le plus, la baisse des rendements ». Il ajoute : « La baisse de la Bourse est une excellente nouvelle. Il faudrait qu'elle baisse encore ». Il conseille : « Il ne faut jamais acheter d'actions, du moins dans le cadre actuel des placements financiers. Il y a bien longtemps que la Bourse ne sert plus à financer les entreprises... » Le président d'Attac rêve de taxe Tobin, imagine un livret E à la lumière de « l'excellent livret A » (capital garanti, taux fixé par l'Etat, gains limités et pertes contenues) pour financer les PME au niveau régional. Il se prononce pour un peu d'inflation, pour un protectionnisme choisi (interdire par exemple le marché français aux entreprises qui choisissent de se délocaliser). Il brocarde Vivendi, ex-Générale des Eaux, une entreprise qui a « parfaitement vocation à être déprivatisée » Une telle firme, parce que « l'eau n'est pas une marchandise », doit avoir « une stratégie planétaire de coopération, non de concurrence. Pour apporter de l'eau, là où les hommes n'en ont pas ! » Limpide. Au premier rang, un militant ose demander s'il « existe encore un contre-pouvoir en France ! »  Lire aussi le «portrait » en page Société.    

<head>NEUVES-MAISONS</head>

<head>Fumées : quelles mesures ?</head>
La confédération du logement et du cadre de vie de Neuves-Maisons (CLCV) constate que « les points de mesure des émissions de l'usine prévus par l'arrêté préfectoral sont implantés de telle sorte que seules trois directions sont couvertes par rapport au point d'émission des fumées. La direction est ne comporte aucun point de mesure (commune de Messein) alors que les vents dominants sont les vents d'ouest dans notre région (les vents de la pluie) qui entraînent les poussières et les fumées vers l'est. Nous notons également que tout le secteur sud par rapport au point d'émission n'est pas couvert par les points de mesure (commune de Méréville). Même si les vents du nord sont moins fréquents, ils n'en existent pas moins et entraînent également des fumées et autres poussières dans cette direction. L'arrêté préfectoral n'est donc pas encore respecté dans le sens où il prévoit que quatre directions au moins doivent être couvertes alors que seules trois le sont, la direction principale ne l'étant pas ». Dans son communiqué, la CLCV ajoute que certaines de ses questions n'ont toujours pas reçu de réponse. « Quels seront les éléments analysés ? Les dioxines le seront-elles ? Quel laboratoire procédera aux analyses ? Qu'adviendra-t-il des déchets ultimes recueillis dans le nouveau système de filtration de la SAM ? »   

<head>NANCY</head>

<head>Un dealer interpellé</head>
Sur la base d'un renseignement anonyme, les policiers se sont intéressés de près aux activités interlopes d'un jeune Nancéien de 25 ans habitant rue de la Salle. Suspectant un trafic de stupéfiants conséquent, ils ont procédé à une perquisition en début de semaine à son domicile. Ils ont effectivement découvert 20 kg de résine de cannabis sous un escalier, deux autres kilos dans la cuisine, 159 grammes de cocaïne, 2.200 € en argent liquide et treize faux billets de 50 €. Au moment où les enquêteurs étaient présents dans l'appartement, un autre jeune homme s'est d'ailleurs présenté pour une transaction. Autant dire que sa visite a été appréciée. La compagne du jeune homme a été aussi été interpellée puis relâchée, n'étant impliquée que de très loin dans cette affaire. Elle a semble-t-il été très perturbée par cette affaire, puisqu'elle a été découverte jeudi, en train de se promener torse nu rue Charles-III, avec son enfant de 3 ans. Une mesure d'hospitalisation d'office a été prononcée par le parquet, avec un placement du jeune enfant. L'individu a été mis en examen hier pour trafic de stupéfiant et détention de fausse monnaie. Son « client », qui a reconnu avoir lui aussi vendu de petites quantités de stupéfiant a été placé sous contrôle judiciaire. L'enquête se poursuit sous la conduite du magistrat instructeur.  

<head>Hommage</head>
Il est des vœux qui prennent parfois une résonance particulière. Moins convenue que d'habitude. Circonstances obligent. Hier matin, l'incendie du château de Lunéville a constitué l'essentiel du discours de Michel Dinet lors de la cérémonie des vœux au personnel du Conseil général. Le patron du département a donc très largement rendu hommage à tous les fonctionnaires qui se sont mobilisés autour du sinistre. Au premier rang, naturellement, les pompiers « qui ont travaillé, sans discontinuer, malgré des conditions climatiques très défavorables » Michel Dinet d'ajouter quelques instants plus tard : « L'esprit de service public, dans toute sa noblesse et sa force, trouve un écho auprès de l'opinion publique dans de telles circonstances. Mais je n'oublie pas qu'il est à l'œuvre chaque jour dans nos services, de manière parfois plus discrète, mais non moins remarquable ». Certains penseront : cela va sans dire. Mais cela va parfois mieux en le disant...   Ph. R.     

<head>Barrières de dégel</head>
Le Conseil général a annoncé hier la pose de barrières de dégel était sur certaines routes départementales. Certaines routes seront limitées à 7,5 tonnes (sur 1.455 km du réseau départemental) ou à 12 tonnes plus une demi-charge autorisée (sur 275 km). En effet, avec la profondeur de gel atteinte, les chaussées deviennent très fragiles lors du dégel. Il convient de les protéger en limitant le tonnage des véhicules qui les empruntent.   

<head>Equilibre</head>
Dans sa démonstration, le juge a fait la nuance entre le terrorisme politique des années 70 et le terrorisme religieux, « le plus difficile à comprendre, car il prétend détenir le monopole absolu de la vérité » Gilbert Thiel s'est aussi livré à un plaidoyer Ùpro domo pour justifier les méthodes et les actions de la section antiterroriste, en réponse aux « sarcasmes » que lui adressent fréquemment la Ligue des Droits de l'Homme et le Syndicat de la magistrature. Le juste équilibre entre la sauvegarde des libertés individuelles et la nécessité de défendre les libertés collectives est un point central de son discours. Exemples à l'appui : « On s'est moqué de la faiblesse des peines dans le procès du réseau Chalabi, des arrestations massives. Il est vrai que si vous interpellez des gens innocents, vous fabriquez des ferments de révolte. Mais nous avons quand même retrouvé des plans pour empoisonner l'eau de la ville de Paris ! ».  

<head>Législation d'exception</head>
Dans le même registre : « Il convient de combattre le terrorisme dans le cadre de la loi, ce qui ne veut pas dire que la loi est adaptée à l'ampleur de ce péril » Et en réponse à une question de la salle sur un éventuel ajustement de la loi : « On nous reproche d'appliquer une législation d'exception. Certains voudraient que tout soit traité de la même façon. J'espère que le président de la Ligue des Droits de l'Homme ne va pas voir un ophtalmologue quand il a un problème cardiaque ». Gilbert Thiel emploie également l'expression de « répression préventive » pour se donner les moyens de ne pas laisser « s'installer et prospérer les réseaux terroristes dans notre pays ». « On ne peut pas attendre qu'on empoisonne l'eau de Paris ou d'ailleurs, qu'on jette des bombes partout ou qu'Al Qaida continue de saboter le tram de Nancy... » Rires. Plus tard : « Les fondamentalistes religieux ne se posent pas de questions, eux. Ils vous tuent. Si on ne se donne pas les moyens de lutter contre ces gens-là, nous serons tous morts demain ». Applaudissements. Au hasard d'une question sur le respect des prévenus : « Ecoutez bien la chanson de Renaud, ''Manhattan-Kaboul''... ''Petit Portoricain, intégré, quasiment New-Yorkais... '' »   Didier FOHR      « Je suis déçu », plante d'entrée le juge Thiel en prenant le micro que lui tend une étudiante de Sciences Po. L'auditoire flotte un peu. « J'avais rêvé d'une entrée dans cette salle avec quelques lasers et une musique de Jean-Michel Jarre... » Rires. Le ton est donné. Gilbert Thiel poursuit en racontant qu'il n'a dormi que deux heures. « J'ai été appelé à 3 h du matin par mon éditeur pour rendre le manuscrit de mon prochain ouvrage, un véritable roman qui se passe à Roissy, avec un ancien légionnaire, des armes et des bagages... Il fallait se rendre à la brigade criminelle pour un problème suraigu de procédure » Il n'y aura rien d'autre sur l'affaire du bagagiste, largement commentée tout au long de la journée par les radios. Gilbert Thiel a enchaîné pendant près d'une heure avec un exposé sur l'histoire du ou des terrorismes, depuis la terreur Jacobine jusqu'aux formes modernes qu'il peut prendre aujourd'hui.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie : AUJOURD'HUI - Laxou, boulevard des Aiguillettes. - RN 74, Colombey-les-Belles. DEMAIN DIMANCHE - RN 59, Baccarat.  

<head>La santé au rendez-vous</head>
La pollution atmosphérique et ses risques ; les apnées du sommeil ; l'imagerie médicale et la recherche clinique : l'INSERM (Institut national de la santé et de la recherche médicale) a choisi trois thématiques « grand public » pour lancer ses « rendez-vous santé », ce matin à 9 h, à l'hôtel de ville de Nancy. L'opération, nationale, va se décliner, d'ici au 31 janvier, dans cinquante villes en France. L'objectif : faire découvrir les recherches menées à l'INSERM. Et notamment dans les laboratoires nancéiens de l'unité INSERM U 420 et dans le Centre d'investigation clinique. Ce dernier sera d'ailleurs accessible aux associations de malades et au public jeudi 23 janvier. Pour une rencontre à 18 h sur le thème « Faisons le point sur la recherche clinique ». Elle se déroulera à l'amphithéâtre du bâtiment de neurologie, à l'hôpital central de Nancy. L'occasion d'ouvrir un dialogue sur les enjeux de la recherche de santé.   Didier HENNEBOIS     

<head>Grippe</head>
Le temps particulièrement frais entraîne son lot habituel de gros rhumes, d'angines et de trachéites. Et chacun de prendre une heure pour aller voir son médecin afin d'obtenir l'ordonnance salvatrice. Et de retourner au boulot avec ses mouchoirs, son sirop, ses cachets. Au risque de se faire prendre en... grippe par ses collègues encore indemnes.   D. HB.      

<head>Mémoire et témoignage</head>
S'agissant des collections du musée, le Conseil général souhaite un inventaire détaillé des pièces sauvées du sinistre. Un espace de réserve et de restauration sera aménagé dans ce but dans l'aile nord, qui servira également de lieu d'exposition « évolutive » « Et cela dès 2003 », souhaite Michel Dinet, l'imaginant tout à la fois centre de mémoire après l'incendie du 2 janvier, et lieu de témoignage sur « les grands travaux de Lunéville » Il n'est en tout cas pas question de revenir sur les projets élaborés par le comité de pilotage avant le sinistre. « Même s'ils concernaient à quelques mètres carrés près la partie détruite jeudi dernier », a insisté le vice-président Alain Gérard. « Il nous faut garantir la vie et l'ouverture au public du château. C'est comme cela que nous répondrons à la mobilisation qui se manifeste aujourd'hui ». Ainsi le programme d'aménagement des jardins débutera-t-il cette année, tandis que seront lancés les travaux du pôle des arts du Lunévillois pour accueillir le Conservatoire des broderies perlées et le graveur sur cristal, pour l'heure obligés de quitter le château. Après expertise sera également mis en œuvre un programme de rénovation des bâtiments sinistrés.   Catherine AMBROSI      Une semaine jour pour jour après l'incendie qui a ravagé l'aile sud du château de Lunéville, le Conseil général, son propriétaire, a tenu hier après-midi une session extraordinaire entièrement consacrée à ce drame. Symboliquement, ses élus se sont transportés jusqu'à Lunéville où, avant de se réunir au Salon des Halles, le président Michel Dinet les a guidés au milieu des ruines. Cette réunion décentralisée était publique, le nombre de personnes massées au fond de la salle témoignant, s'il en était besoin, de l'attention portée au devenir de l'édifice par les Lunévillois. Ils ont été rassurés : « Le château de Lunéville sera rapidement reconstruit », a réaffirmé Michel Dinet souhaitant la mise en place rapide d'une association européenne, qui serait notamment chargée de recueillir les dons et propositions de services. « Tous les Lorrains auront leur place dans cette démarche » Le Conseil général, à la demande du ministère de la Défense, propriétaire de la partie militaire, assurera la maîtrise d'ouvrage complète des travaux. Ils vont concerner dans un premier temps la consolidation et la sauvegarde du monument : mise en place d'étais, soutien des décombres, rassemblement des gravats pour un examen ultérieur, mise hors d'eau des parties sinistrées.   

<head>Ils ont dit</head>
Jacques Lamblin (Lunéville-sud) : « Nous proposons que l'association européenne assure la promotion de la souscription à venir plutôt que la collecte des fonds. Ceux-ci devront être prioritairement affectés à la reconstitution des collections du musée » Alain Verdenal (Lunéville-nord) : « La souscription est une bonne chose, elle doit être nationale et gérée bien au-delà de notre collectivité ». Roger Gauthrot (Jarville) : « Il n'y a plus d'opposition, plus de majorité. C'est la réplique que nous devons donner à l'adversité... » Jean-Paul Vinchelin (Neuves-Maisons) : « L'enjeu premier est de mobiliser. Les collectivités locales le peuvent, et elles sont 600 dans le département » Evelyne Didier (Conflans-en-Jarnisy) : « J'invite mes collègues parlementaires à consacrer une partie de leur réserve parlementaire à la construction du château de Lunéville »  

<head>Etat des lieux</head>
« Les éléments les plus prestigieux ont été détruits au cours de l'incendie ». A l'occasion de cette session extraordinaire consacrée au château de Lunéville, le vice-président Jean-Paul Bolmont a dressé un premier bilan des dégâts. La totalité de la chapelle (crypte, rez-de-chaussée, galerie haute, voûte et toiture) a été incendiée. Il en est de même du corps de logis sud situé entre la cour d'honneur et la rue du Pont-Rouge : chaufferie, salons de réception du rez-de-chaussée (800 m2), musée (1.000 m2), escalier d'honneur. Les deux bâtiments de l'aide sud entre la terrasse côté parc et la place Stanislas ont également été détruits : locaux techniques, chaufferie et cuisines du mess en sous-sol, appartements princiers (2.000 m2 environ) au rez-de-chaussée et à l'étage, grand escalier. Les charpentes se sont effondrées jusqu'au rez-de-chaussée, entraînant avec elles la quasi totalité des planchers de l'étage. Certaines des boiseries du rez-de-chaussée sont encore en place, l'ensemble des éléments subsistants ayant subi le ruissellement des eaux d'extinction de l'incendie. Une grande partie des décors aurait été épargnée.  

<head>Où envoyer vos dons ?</head>
Dans l'immédiat, voici les démarches à suivre pour souscrire à la reconstruction du château de Lunéville. Les chèques, libellés à l'ordre du « Trésor public, Lunéville, château des Lumières », son à envoyer à : - Paierie départementale, Conseil général, CO 19, 54035 Nancy. - Trésor public, 12, rue du Rempart, 54300 Lunéville. Un justificatif sera remis au moment du don permettant une réduction d'impôt. Seul le Trésor public est pour le moment habilité à recevoir des chèques. Aucun intermédiaire n'est autorisé à les collecter au nom du Trésor public ou du Conseil général.   

<head>LES PIONS EN GREVE LUNDI</head>
Dans le cadre de la semaine d'action prévue du 13 au 17 janvier, le collectif académique des maîtres d'internat-surveillants d'externat appelle à la grève, reconductible, à partir de lundi. Le même jour à 11 h, une assemblée générale se tiendra à la fac de lettres ; elle sera suivie d'un rassemblement devant le rectorat à 14 h.  

<head>BUDGET</head>
Du lundi 13 janvier au 28 février, le Kiosque Fami-Conseil de la Caisse d'allocations familiales 49, rue des Ponts) propose animations et conférences sur le budget de la famille : crédit à la consommation ; économies d'eau, d'énergie et de téléphone ; l'alimentation dans le budget ; les comportements dans les supermarchés ; l'argent au sein de la famille. Renseignements au 03.83.37.94.95.  

<head>BIBLIOTHEQUE SONORE</head>
Les prochaines permanences de la bibliothèque sonore pour aveugles et malvoyants auront lieu à la Médiathèque, 10, rue Baron-Louis, les mardis 14 et 21 janvier de 15 h à 17 h et le samedi 25 janvier de 10 h à 11 h 45.  

<head>REPAS DE L'ONPA</head>
Dans le cadre des « Dimanche Amitié », l'Office Nancéien des Personnes Agées propose, le dimanche 19 janvier, un repas au restaurant « Le Méditerranéen » Inscriptions dès maintenant à la Maison Roland-Teyssandier, 105, rue Saint-Georges, tél. 03.83.32.05.40. Rappel : pour bénéficier des activités de l'ONPA, il faut être titulaire de la carte d'adhésion de l'Office et avoir réglé sa cotisation.   

<head>LEYR</head>

<head>Fin de cavale</head>
Un coup de téléphone anonyme a alerté lundi la gendarmerie de Nomeny : un détenu en cavale depuis 18 mois serait caché dans une maison de Leyr. Dans la plus grande discrétion, la patrouille a arrêté un homme de 24 ans. Dans un premier temps, celui-ci s'est dissimulé dans le grenier sans répondre aux injonctions des gendarmes, mais il s'est rendu après trois quarts d'heure de négociations, sans aucune violence. En semi-liberté à l'époque de son évasion, le détenu n'avait plus que trois mois de détention à faire. Présenté au parquet de Nancy hier matin, il risque aujourd'hui pour cette fugue trois années supplémentaires.   

<head>Risque de pluie verglaçante</head>
- Comment expliquer ce froid persistant ? - La vague de froid est due à l'anticyclone qui stationne actuellement sur l'Ecosse. Autour de l'anticyclone, l'air tourne dans le sens des aiguilles d'une montre. Nous recevons donc de l'air froid du Nord-Est, de Russie. - Voyez-vous venir un changement dans les prochains jours ? - Nos modèles numériques nous annoncent une évolution, probable à 80 %. Il fera encore très froid ce week-end. Puis, en théorie, il y aura un brusque changement lundi ou dans la nuit de lundi à mardi. L'anticyclone se réduit et va mourir sur place. Il n'empêchera plus les perturbations de l'Atlantique de venir jusqu'à nous, d'abord par le Nord-Ouest puis par l'Ouest-Sud-Ouest. De l'air chaud va arriver et donnera sans doute des averses de pluie ou de neige. Sur un sol très froid, cela peut donner des pluies verglaçantes et une vraie patinoire. - Et ensuite ? - Un air plus doux chargé d'humidité pourrait s'installer, avec des minimums de 0 à plus 2 et des maximums de 4 à 6. Il pourrait y avoir de la neige sur les Vosges. Le seul point d'interrogation, c'est le moment précis où la pluie ou la neige vont arriver. Propos recueillis par Ludovic BASSAND     Prévisionniste à Météo France, à Tomblaine, Pierre Grall nous annonce un froid quasi-polaire jusqu'à lundi, avant un brusque changement qui nous amènera soit de la pluie verglaçante soit de la neige. - L'hiver est enfin là et, déjà, certains se demandent si c'est normal. Quel est votre verdict ? - Bien sûr que c'est normal en cette saison ! Certes, nous sommes un peu en dessous des moyennes mais ce n'est pas exceptionnel. En moyenne, dans la région, en janvier, c'est plutôt moins 3 au minimum et plus 3 au maximum. Mais moins 10, moins 12 en janvier, c'est classique. Nous avons vu pire. Le record à battre est de moins 21,6 degrés. Il remonte au 13 janvier 1968. A l'inverse, le record de chaleur, pour un minima, c'est plus 11, le 3 janvier 1948. En 1987, nous avons eu moins 12, en maxima, pendant cinq jours de suite.   

<head>« Parce que j'avais faim »</head>
« J'avais besoin d'argent. J'étais à la rue. J'avais faim... » Balloté de foyers en familles d'accueil durant toute son enfance, le prévenu, âgé de 21 ans, s'est retrouvé à sa majorité sans domicile. « Maintenant, j'aimerais bien avoir une vie normale. Ca ne me plaît pas de faire des choses comme ça... », s'est-il défendu, hier, à la barre du tribunal correctionnel de Nancy. Mathias Lombardi comparaissait pour avoir fracturé une boîte aux lettres, volé un extrait de compte en banque avec lequel il a réussi à retirer 500 € au guichet du bureau de la Poste de la Grande-Rue, à Nancy, le 31 mai dernier. Il lui était également reproché d'avoir volé un permis de conduire et un carnet de chèques dans un sac à main. Le jeune homme a reconnu avoir falsifié à son profit le document administratif afin de retirer 750 € à La Poste. Mais la méfiance du préposé l'a contraint à prendre la fuite. « Il a plusieurs condamnations à son casier. A déjà bénéficié de deux sursis avec mise à l'épreuve. Il a été suffisamment averti. Six mois ferme ! », a requis le substitut Franck Graviou. Résultat : six mois de prison ferme. Et 1.000 € de dommages et intérêts aux parties civiles.  

<head>AU FIL DE L'AUDIENCE</head>
Expédition punitive à Champigneulles. - « Qu'elle arrête de rouler des épaules partout où elle passe ! », a dénoncé Me Grandhaye, partie civile pour deux salariés d'une association de réinsertion de Champigneulles, victimes de menaces et d'insultes, le 25 octobre dernier. « J'ai pété les plombs d'apprendre que mon ami était en garde à vue ! Je savais ce qu'il avait fait. Qu'il allait monter directement à Charles-III. Ca m'a énervé », a expliqué la jeune mère de famille de 20 ans, hier, debout à la barre du tribunal correctionnel de Nancy. « Tout ça commence à ressembler à une expédition punitive ! », a répliqué la présidente Margareth Stragier-Distler. La jeune femme a abreuvé d'insultes une responsable de l'association, avant de se rendre à la gendarmerie menacer l'éducateur ayant déposé plainte pour coups et blessures. Elle a également outragé deux gendarmes. « Je me suis excusée... », a-t-elle souligné. « Les menaces étaient préméditées. Elle savait parfaitement ce qu'elle faisait ! », a dénoncé le substitut Franck Graviou. Me Bertrand Gasse, pour la défense, a demandé au tribunal « de ramener l'affaire à de justes proportions ». Résultat : six mois de prison avec sursis. Et 200 € de dommages et intérêts aux parties civiles. De la dérive à la prison. - « J'ai pris de l'alcool avec mes médicaments pour calmer l'angoisse. J'étais dans un état second... », s'est défendu Sigfrid Pawlik, 27 ans, poursuivi hier en correctionnelle à Nancy, pour avoir volé la fourgonnette d'un habitant de Dieulouard, le 11 septembre, à Blénod-les-Pont-à-Mousson. Le jeune homme a trouvé dans le véhicule une sacoche contenant des chèques. Qu'il a aussitôt émis, dans un supermarché voisin. « Vous avez eu la présence d'esprit de dire à la caissière que les chèques étaient un cadeau de votre grand-père ! » lui a fait remarquer la présidente Margareth Stragier-Distler. Sigfrid Pawlik a tenté d'acheter des cigarettes avec un autre chèque. Mais le buraliste s'est méfié. Le jeune homme a sorti un billet de 100 € trouvé dans la sacoche. Il a repris la fourgonnette et a terminé sa virée contre un mur. Le véhicule a été abandonné sur place. « Il a déjà sept condamnations à son casier ! Il n'a jamais saisi sa chance de réinsertion... », a estimé le substitut Franck Graviou, requérant un an de prison ferme. Résultat : sept mois de prison ferme, annulation du permis de conduire avec interdiction de le repasser avant trois ans. Et 1.675 € de réparations aux victimes.   

<head>Prison avec sursis</head>
Elle a également énuméré les griefs qu'elle entretenait contre d'autres voisins. « Réalisez-vous à quel point ces lettres auraient pu avoir de graves incidences ? », a interrogé la présidente Stragier. « Elle exprime aujourd'hui des regrets. Dommage qu'elle n'ait pas présenté ses excuses aux victimes », a souligné le substitut Franck Graviou. Me Gerbaut, pour la défense, a plaidé la paranoïa : « Les moindres faux pas de ses voisins lui sont apparus comme inadmissibles à partir du moment où elle s'est trouvée en dépression » « Elle a cru véritablement que les gens du village la haïssaient. Elle a besoin de consulter un spécialiste. Et non pas le médecin généraliste que la suit depuis son accident ». Le tribunal a semble-t-il entendu la défense. Condamnant le « corbeau » de Bénaménil à de la prison avec sursis. A hauteur de deux mois. Et à 150 € d'amende pour l'usurpation d'identité. Les cinq parties civiles obtiennent une somme globale de 1.500 € de dommages et intérêts.   Philippe MERCIER      Des courriers peu aimables arrivaient chez les employeurs de deux habitants de Bénaménil, depuis quelques mois. Le centre médico-social de Lunéville était alerté qu'une femme devant recevoir l'agrément d'assistante maternelle ne faisait rien d'autre que de maltraiter les enfants. Un garagiste de Lunéville était mis en garde contre les pratiques d'un de ses employés : vols de matériels et travail au noir. Les gendarmes ont reçu les mêmes courriers. Signés par trois habitants de la petite commune du Lunévillois. Mais ces personnes ont affirmé aux gendarmes ne pas être les auteurs des dénonciations. « L'écriture des lettres était toujours la même... », a souligné la présidente Margareth Stragier-Distler. La jeune femme de 25 ans debout, hier, à la barre du tribunal correctionnel de Nancy, a reconnu être l'auteur des missives. « Je suis arrivée à Bénaménil en 1996 et les gens ne m'ont jamais acceptée ! J'ai eu un accident de la route en janvier 2002. Quinze jours après mon accouchement. J'ai fait une dépression nerveuse... » La jeune femme a expliqué avoir nourri des suspicions envers son voisinage. Estimant par exemple que le garagiste « avait un meilleur niveau de vie que le sien alors qu'il était seul à travailler dans son couple ».   

<head>Un héroïnomane en prison</head>
« Je n'ai plus vendu d'héroïne depuis l'année 2000. J'ai été condamné pour ces faits. Maintenant, c'est fini », a affirmé Gontran Grandguillaume, 26 ans, poursuivi pour trafic de stupéfiants, hier, en correctionnelle. Le jeune homme a mis en cause son ex-amie : « Elle m'accuse pour me faire tomber ». Quant aux consommateurs l'ayant également dénoncé, « ils cherchent à se couvrir ! » Son ex-amie a indiqué aux enquêteurs qu'il allait régulièrement s'approvisionner à Metz. « J'y allais pour chercher du travail. Et c'est tout ! », a-t-il rétorqué. Le substitut Franck Graviou a estimé que le jeune homme « se livre de manière ancienne au trafic de stupéfiants. Avec une consommation personnelle de deux grammes d'héroïne par jour ». Et de requérir « deux ans de prison ferme ». Me Goudelin, pour la défense, a mis l'accent sur « le climat conflictuel existant avec son ex-amie. Qu'on revienne à de plus justes mesures ! Il prend désormais de l'héroïne de manière sporadique ». Résultat : six mois de prison ferme.  

<head>18 mois pour 695 g</head>
Un Marocain et un Tunisien domiciliés en Italie ont été interpellés par les douaniers, le 8 janvier à Gye. Des sacs plastiques contenant 695 grammes d'héroïne ont été trouvés dans le réservoir à essence de leur voiture. Ils ont avoué avoir acheté les stupéfiants aux Pays-Bas. Avec l'intention de les livrer à un tiers, en Italie. Contre 3.000 € chacun. L'un a affirmé qu'il avait puisé dans ses économies pour pouvoir acheter la drogue. 31 € le gramme. Mais qu'il n'était pas l'instigateur du trafic. L'autre s'est inscrit en faux. Expliquant qu'ils avaient « tout organisé ensemble ». Résultat : dix-huit mois de prison ferme pour chacun. Avec placement immédiat en détention. 41.700 € d'amende douanière. Et interdiction du territoire français pour trois ans.   

<head>« Je ne serai pas vindicatif »</head>
Si son emploi du temps lui laisse, par chance, l'occasion d'assister au match, pour qui applaudira ce « Béarno-nancéien » ? « Pour les meilleurs gestes » répond-il très sportivement. « Quand j'étais plus jeune, j'étais basketteur et je connais la difficulté de ce sport. L'important c'est que le spectateur voit un beau spectacle ». Si Mme Cazenave-Lacroutz, native de Lorraine, ne semble pas se soucier du basket, par contre les quatre fils du lieutenant-colonel « sont attachés aux deux équipes : vers Pau pour leurs racines paternelles, vers Nancy pour leurs racines maternelles ». Evidemment, au groupement de gendarmerie de Meurthe-et-Moselle, les encouragements des militaires vont principalement pour l'équipe lorraine. Et les supporters nancéiens ne se gênent pas pour adresser quelques piques sympathiques au lieutenant-colonel. « C'est normal que je défende l'Elan Béarnais. Mais je ne serai pas vindicatif sur les résultats » Et puisque le SLUC, qui joue à domicile, se sentira plus en force avec son public, « je serai du côté du plus faible ».   Gisèle MOUGEOT      Des rendez-vous professionnels l'empêcheront peut-être d'assister ce soir à la rencontre de basket qui oppose le SLUC Nancy et au leader du championnat de France, Pau-Orthez. En tout cas, le lieutenant-colonel Cazenave-Lacroutz, commandant le groupement départemental de gendarmerie, suivra de très près l'évolution du match. Quels que soient les résultats, « je serai toujours gagnant » se console d'avance ce Béarnais d'origine, nommé à Nancy en août dernier. D'autant plus « que je ne suis pas chauvin » ajoute-t-il. Très diplomate, le lieutenant-colonel, qui n'ose pas avouer sa préférence : « C'est le gros dilemme de ma mutation ». Dans « cette lutte fratricide entre les Nancéiens et les Béarnais, je suis très partagé ». Son pronostic ? « Pau traverse une période difficile. Ils ont perdu contre Villeurbanne et contre Barcelone. Ce n'est jamais bon, psychologiquement, de perdre deux fois de suite. A mon avis, à ce niveau, il y a quand même un petit avantage pour le SLUC ».     Tous les chiffres concernant le nombre d'accidents, de blessés et de tués dans le département sont en baisse.   Avant que la moyenne nationale ne soit connue, la Meurthe-et-Moselle a déjà fait son bilan annuel 2002 en matière de sécurité routière. Si « le début d'année a été difficile, la deuxième moitié a été profitable. On a beaucoup redressé la barre sur les six derniers mois », sourit le préfet Jean-François Cordet, qui ne manque pas de rappeler « que la sécurité routière est un des grands chantiers du président de la République et du gouvernement ». Tous les chiffres publiés hier par la préfecture sont à la baisse. L'an dernier, il y a eu 1.341 accidents de la route (contre 1.556 en 2001), soit une diminution de 13,82 % ; on a compté 1.649 blessés (contre 2.017), soit - 18,24 % ; et déploré 74 tués (contre 80) soit une baisse de 8,11 %. En zone police nationale, on a recensé : 120 accidents de moins par rapport à 2001 et _ fait nouveau _ 7 accidents avec le tram ! Le nombre d'accidents corporels a baissé de 15,39 %, celui des blessés de 23,02 %, mais le nombre de tués est resté le même : 22. La vitesse et le non-respect des priorités, souvent conjugués, en sont toujours les facteurs principaux. A noter sur la circonscription de Nancy, 6 accidents mortels dont 3 impliquant des piétons âgés. En zone CRS (autoroutes) : si le nombre des accidents corporels est resté stable, par contre le nombre de tués (9 dont 2 résultant d'alcoolémie et 1 de toxicomanie) est en augmentation par rapport à 2001 (3). Un tiers des accidents surviennent la nuit, un tiers en période de pluie. Beaucoup de camions sont impliqués dans des accidents matériels. En zone gendarmerie : nette amélioration des accidents corporels (390 au lieu de 481), même constat sur le nombre des tués (43 au lieu de 55). Le refus de priorité est à l'origine de 23 % des accidents. Les deux tiers se produisent hors agglomération. Trois routes nationales sont jugées difficiles : la RN 4 à Blâmont, la RN 18 à Longuyon et le RN 57 à Crantenoy. Durant toute l'année écoulée, les services de police, CRS et gendarmerie ont dressé 19.866 PV (contre 16.769) soit + 18,46 %. Ils ont effectué 124.173 contrôles d'alcoolémie (+ 0,24 %) qui ont abouti à 2.544 PV (+ 15,43 %). Au hit-parade des PV pour excès de vitesse : la palme à police nationale avec + 42,25 %, suivie par les CRS avec + 29,35 % et la gendarmerie avec + 3,30 %. Si les chiffres 2002 sont encourageants, ils n'empêcheront pas « d'accentuer encore les efforts en matière de prévention et de répression » prévient le préfet Cordet.   

<head>En détail</head>
- L'année dernière, 1.770 permis de conduire (contre 1.287 en 2001) ont été suspendus, dont 1.303 pour alcoolémie et 465 pour vitesse. - Le record du taux d'alcoolémie au volant revient au secteur de Briey (2,78 grammes), suivi par Nancy (2,42 g), puis par Lunéville (1,82 g) et enfin Toul (0,86 g) - Le record de vitesse fut établi à Toul avec 179 km/h au lieu de 130 maximum. A Briey, on a noté 174 km/h au lieu de 130 ; à Nancy, 94 km/h sur une voie limitée à 50. Le comble à Lunéville avec une vitesse relevée à 136 km/h sur une route limitée à 80. - En matière d'accidents corporels, les mois les plus critiques se situent en juin (152), octobre (133) et janvier (112). - Les blessés ont été plus nombreux en juin (183), en octobre (164), en septembre (152) et en janvier (138). - Concernant les accidents mortels, il y a eu 10 tués en juillet dernier, 9 en juin et 9 en janvier.  

<head>Des mesures contre la délinquance routière</head>
Le 18 décembre dernier, le Comité interministériel sur la sécurité routière a mis en place un plan d'action pour lutter contre la délinquance routière. Voici les principales mesures : - le contrôle des infractions à la vitesse et au respect des distances sera automatisé pour permettre le redéploiement des forces de l'ordre. Les contraventions seront forfaitaires. - les sanctions seront plus lourdes pour les conduites en état d'ivresse, le non-port de la ceinture et du casque et l'usage du téléphone portable. - création d'un permis probatoire pour les conducteurs novices. Il sera délivré avec 6 points ; les 12 points seront acquis après trois ans sans infraction. - la durée de l'épreuve pratique du permis de conduire passe à 25 minutes. - suppression des permis blancs pour les infractions les plus graves et un stage de sensibilisation pourra être imposé en peine complémentaire. - un contrôle médical sera imposé, tous les deux ans, aux conducteurs de plus de 75 ans.   

<head>Réforme tout de même mais « intelligente »</head>
Celle-ci figure en bonne place au programme des tribunaux de commerce qui, abandon du « perfide projet » confirmé, ne se dirigent pas moins, « dans la concertation », vers « une réforme adaptée et intelligente ». Elle inclut rationalisation des juridictions, déontologie, renforcement de la présence du parquet, réforme du droit des procédures collectives, recrutement, sélection et formation des juges consulaires (avec développement de formation décentralisée). Sujets auxquels il convient d'ajouter au plan local une réflexion sur la médiation. « Sans assurer qu'elle représente la panacée de tous les litiges, elle constitue un outil rapide, simple, pour désengorger nos prétoires » Le recrutement, à Nancy, est crucial. « En l'espace de deux années, 50 % de notre effectif va être renouvelé » calcule un président de tribunal dont l'activité autorise 21 postes de juges. Trois nouveaux sont arrivés en 2002, pour remplacer trois départs (dont celui de Pierre Goldstein, ex-président). Dans un (long) discours qui fait la preuve qu'à être président de tribunal de commerce on n'en est pas moins homme d'humour et d'émotion, M. Vivier accueille les uns et rend hommage aux autres. Les premiers sont MM. Lucien Bauchez, Christian Cuisinier, qui œuvrèrent 14 ans à la chambre commerciale du tribunal de grande instance de Metz avant de rejoindre la juridiction nancéienne, et M. Jean-Luc Robaux, qui fut secrétaire général de Pont-à-Mousson SA Les partants sont MM. Jacques Ponnelle et Roland Gabriez Robez. Le mandat de ce dernier n'aura duré que deux années à peine, contraint de démissionner puisque ne pouvant cumuler les fonctions de juge consulaire et de consul de Finlande. Il exercera celles-ci au printemps prochain. Emotion enfin, vite dominée pour saluer le départ de Jacques Ponnelle, « ami de bien plus de trente ans » qui, après sept ans au sein de la chambre des procédures collectives, souhaite « le mieux possible profiter de sa retraite ».   Rachel VALENTIN      Soit, l'abandon du projet de réforme des tribunaux de commerce mis en route par le précédent gouvernement qui prévoyait l'arrivée de juges professionnels dans les juridictions commerciales, est source de satisfaction. Mais, repoussé Ùsine die, « le perfide projet concocté par notre bon ami Arnaud Montebourg », selon les termes de M. Philippe Vivier, président du tribunal de commerce, ne cache pas le sujet de préoccupation qu'est l'augmentation en 2002 du nombre de dépôts de bilan. Alors qu'ils allaient Ùdecrescendo depuis 1997, 350 dépôts de bilan ont été enregistrés en 2002, contre 290 en 2001, soit une augmentation de 21 %. Ce qui fait dire à Mme Sylvie Kerner-Menay, vice-procureure de la République, « La dégradation économique décrite au plan national n'épargne pas le tissu local ». Les plus touchées : les petites et moyennes entreprises. Témoin la diminution de 25 % du nombre de salariés concernés, 1.235 en 2002 contre 1.636 en 2001. Sur ces 350 entreprises ayant fait l'objet en 2002 d'un jugement d'ouverture de procédure collective, 17 % seulement poursuivent aujourd'hui leur activité. Les 83 % autres ont été mises en liquidation judiciaire. D'où, rappelle M. Philippe Vivier, l'importance de la prévention.     Jacques Delfosse, bouillant président lorrain dénonce « l'oubli » de l'hospitalisation privée, dans les accords assureurs-assurance maladie.  Jacques Delfosse : « Les primes des établissements privés sont multipliées par cinq ou six ».  Photo archives ER      Le Syngof (syndicat national des gynécologues et obstétriciens) n'a pas encore arrêté sa position - c'est prévu ce lundi - que Jacques Delfosse, PDG de la Clinique Saint-André et président lorrain de la Fédération de l'Hospitalisation privée, monte déjà au créneau. Un accord prévoit en effet, depuis hier, que la Caisse nationale d'assurance maladie s'engage à payer deux tiers des primes d'assurance, augmenté de façon vertigineuse, des obstétriciens, qui ont manifesté leur mécontentement en faisant grève entre Noël et Nouvel An. Jacques Delfosse se défend de désapprouver « ce qu'ont obtenu les médecins » Au contraire. Mais il avale difficilement le deux poids deux mesures. Ce qui m'interpelle, dit-il, « c'est qu'on n'ait malheureusement pas pensé au problème des établissements de santé. Ils sont, pour le coup, dans l'impossibilité d'exister, avec, dans le secteur de la gynéco-obstétrique, des primes d'assurance multipliées par cinq ou six ». « Quand on connaît les possibilités financières des cliniques privées, notamment en Lorraine, on ne comprend pas que le bon sens se soit exprimé seulement pour les médecins. Un établissement comme la clinique Majorelle, qui versait une prime de 38.000 € doit aujourd'hui payer entre 230.000 et 240.000 € par an. C'est considérable. A Saint-André, nous sommes passés de 22.000 € à 68.000 €. Cela plombe les résultats de nos établissements et nous retire 1 à 2 % du seuil de rentabilité. Quand on sait qu'on était déjà en dessous de ce seuil... ». Les établissements privés, qui n'ont pas « eux, pour objectif de se mettre en grève chaque fois qu'il s'agit d'obtenir l'argent d'une nouvelle dépense », espèrent bien qu'« en toute équité », « une enveloppe spécifique » leur sera également accordée, « d'au moins deux tiers du montant des primes d'assurance ». Par le biais de leur Fédération nationale, ils l'ont fait savoir aux pouvoirs publics pour « qu'ils aillent jusqu'au bout du raisonnement ».   

<head>FAITS ET MEFAITS</head>
Baccarat : une « mule » trop bavarde. - Un individu qui discutait bruyamment dans le train avec un ami s'est tout bonnement vanté de transporter de la drogue, en milieu de semaine. Or, parmi les passagers du train se trouvait un policier en civil qui a évidemment tendu l'oreille. Il a alerté les gendarmes, qui ont aussitôt procédé à l'interpellation du « vantard » à sa descente du train, à Baccarat. Il était bien porteur d'environ 100 grammes de résine de cannabis. Il sera convoqué à une prochaine audience du tribunal. Dieulouard : enfant renversé. - Hier peu avant 17 h, un enfant de 4 ans qui traversait sur un passage piéton la rue du Général-De-Gaulle à Dieulouard, a subitement lâché la main de sa nourrice et a été heurté par la voiture d'un habitant de Pont-à-Mousson. Blessé au visage et à la hanche, le bambin a été transporté à l'hôpital de Pont-à-Mousson par les sapeurs-pompiers. Serres : chute de deux-roues. - Jeudi vers 20 h 30, le pilote d'un scooter a lourdement chuté sur la chaussée, alors qu'il circulait sur la RD 72 à Serres. Pris en charge par les sapeurs pompiers, il a été acheminé vers le centre hospitalier. Nancy : voiture en flammes. - Jeudi peu avant 14 h, une voiture a pris feu sur une aire de lavage, boulevard Lobau à Nancy. Alertés, les secours ont mis une petite lance en manœuvre pour maîtriser le sinistre. Liverdun : incendie dans un garage. - Jeudi peu après 20 h, un incendie a pris naissance dans le garage du 9, rue de Châtillon à Liverdun. Fort heureusement, le propriétaire avait réussi à éteindre partiellement les flammes avant même l'arrivée des secours, qui ont parachevé l'extinction et assuré une bonne ventilation des locaux. Toul : compteur électrique en feu. - Jeudi matin, les secours sont intervenus au 3, rue Muids-des-Blés à Toul pour l'incendie d'un compteur électrique. L'usage d'un simple extincteur à CO2 a suffi pour maîtriser les flammes. Gondreville : feu de cheminée. - Jeudi peu après 17 h, les secours se sont rendus au 18, rue de la Libération à Gondreville, pour un feu de cheminée. Ils ont utilisé leur matériel spécial pour venir à bout du sinistre. Flavigny-sur-Moselle : feu de cheminée. - Jeudi vers 18 h 15, un feu de cheminée s'est déclaré au 41, rue de Mirecourt à Flavigny-sur-Moselle. Les soldats du feu ont maîtrisé le sinistre avec les moyens habituels.    L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04. Fax : 03.83.59.80.80. Agence de Nancy (Petites annonces) : de 9 h à 12 h, Espace Foch, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.88.61. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Insérer une publicité : - Dans L'Est Républicain : tél. 03.83.59.08.06. - Dans le TV Magazine : tél. 03.83.59.08.40. Insérer une petite annonce : tél. 03.83.59.08.07. Pour vous abonner ou modifier votre abonnement : tél. 03.83.59.08.08. Pour tout autre appel, Siège social : rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54. Fax : 03.83.59.80.13.   L'EST VOYAGES Agence principale : 5 bis, avenue Foch. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.83.59.08.13. Agence du centre commercial Saint-Sébastien : de 9 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.36.76.90.   SANTE Pharmacie de garde : de 19 h à 22 h, M. Goulet, Pharmacie Centrale, 12, rue de la Visitation, prolongement de la rue des Ponts, Nancy. Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : Gaz, tél. 03.83.35.21.21. Electricité, pour la CUGN : 0.810.333.054., hors CUGN : 0.810.333.154. SNCF : toute information voyageurs, tél. 08.92.35.35.35 (0,34 euros/mn) ou tél. 08.91.67.68.69 (0,23 euros/mn). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile Nancy : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Médiathèque de Nancy : 10, rue Baron-Louis, tél. 03.83.39.00.63, de 10 h à 18 h. Messagerie vocale 03.83.85.32.99. Médiathèque de Laxou : 17, rue de Maréville, tél. 03.83.28.71.16, de 10 h à 18 h. Médiathèque Jules-Verne de Vandœuvre : 2, rue de Malines, tél. 03.83.54.85.53, de 10 h à 18 h. Bibliothèque du Champ-le-Bœuf : CILM, rue de la Meuse, à Laxou, tél. 03.83.96.47.90, de 14 h à 18 h. Bibliothèque diocésaine, Maison de l'Asnée à Villers-lès-Nancy, 11, rue de Laxou, tél. 03.83.28.06.10, de 14 h à 17 h.    PISCINES Nancy-Thermal : 43, rue du Sergent-Blandan, tél. 03.83.41.53.53, piscine olympique : fermée ; piscine ronde : de 9 h à 12 h et 14 h à 18 h. Gentilly : av. Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre, tél. 03.83.96.15.46, de 9 h à 17 h 30. Laxou : rue Pol-Choné, tél. 03.83.27.19.56, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Vandœuvre : rue de Norvège, tél. 03.83.53.29.59, de 12 h à 17 h 30. Laneuveville-devant-Nancy : rue Lucien-Galtier, tél. 03.83.56.01.73, de 10 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h. Tomblaine : Piscine du Lido, rue Virginie-Mauvais, tél. 03.83.29.07.94, de 10 h à 19 h.   DECHETTERIES Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey (route d'Agincourt), Heillecourt (Z.I. ), Laneuveville (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond point Pixérécourt) : de 13 h 30 à 17 h 30. Nancy : rue Jean Moulin, de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et ordre des médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : 24 heures sur 24, gardes et urgences médicales du Grand Nancy, tél. 0.820.87.86.85. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : - de 7 h 30 à 20 h, clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, Nancy, tél. 03.83.85.75.62. - hôpital de Brabois (enfants), rue du Morvan, Vandœuvre, tél. 03.83.15.47.27. - hôpital central (accueil des urgences transféré à l'hôpital Saint-Julien), entrée rue Foller, Nancy, tél. 03.83.85.14.61. Chirurgiens-dentistes : tél. 15. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : tél. 03.83.85.29.29.   DIVERS Allô maltraitance : - personnes âgées, tél. 03.83.32.12.34. - handicapés, tél. 03.83.36.20.00. - répondeur 24 heures sur 24.    

<head>LEGION D'HONNEUR</head>
Visite de l'exposition sur la Légion d'honneur au musée d'Epinal. Départ 14 h parvis de Saint-Epvre, avec la Société d'Histoire de Nancy.   

<head>Décès de Michel Gruyer</head>
Nous avons appris le décès survenu lundi 6 janvier, à la maison de retraite Saint-François d'Assise à Pont-à-Mousson, à l'âge de 73 ans, de M. Michel Gruyer. Né le 16 juin 1929 à Nancy, il y demeurait rue Eugène-Hugo. Célibataire, il était retraité de la SNCF. Ses obsèques se sont déroulées mercredi 8 janvier en l'église de Rosières-en-Haye. Nos sincères condoléances.  

<head>Les messes à Nancy et dans l'agglomération</head>
Samedi 11 janvier Centre ville : basilique Saint-Epvre, 18 h 30 ; église Notre-Dame-de-Bonsecours, 18 h. Paroisse Notre-Dame-de-Bonne-Nouvelle : église Saint-Sébastien, 17 h 15 ; église Saint-Nicolas, 18 h 15 ; église Saint-Georges, 18 h. Paroisse Charles-de-Foucauld : basilique du Sacré-Cœur, 18 h 30 ; église Saint-Genès, Laxou-village, 18 h. Paroisse Saint-Jean-de-la-Commanderie : église Saint-Joseph, 18 h 30 ; église Saint-Léon-IX, 18 h 45. Paroisse La Sainte Famille : église Saint-Jean-le-Baptiste, 18 h. Paroisse Notre-Dame-de-Lourdes : basilique Notre-Dame-de-lourdes, 18 h. Paroisse Saint-Jean-Bosco : église Saint-Vincent - Saint-Fiacre, 18 h 30. Paroisse Notre-Dame-des-Nations : église Sainte-Bernadette à Vandœuvre, 18 h 30. Paroisse Le Bon-Pasteur : église Saint-Fiacre, 18 h. Paroisse Bienheureux Frédéric Ozanam : église de Seichamps, 18 h 30. Paroisse La Sainte-Trinité : église Saint-Gauzelin à Malzéville, 17 h ; Saint-Michel, à Malzéville-Saint-Max, 18 h 30. Banlieue Est : église Saint-Médard : 18 h 30. Banlieue Sud : Richardménil : 18 h. Jarville : 18 h 30.    Dimanche 12 janvier Centre ville : basilique Saint-Epvre, 9 h 30, 11 h ; église des Dominicains, 8 h 30, 11 h ; église Saint-Pierre, 9 h 30 (messe en latin), 11 h ; église Notre-Dame-de-Bonsecours, 11 h (pour la communauté polonaise). Paroisse Notre-Dame-de-Bonne-Nouvelle : cathédrale, 11 h 15, 18 h 45 ; église Saint-Vincent-de-Paul 9 h 45 ; église Saint-Sébastien, 11 h. Paroisse Charles-de-Foucauld : basilique du Sacré-Cœur, 8 h, 10 h 30 ; église Saint-Paul des Provinces, 10 h 30 ; église Saint-Genès, 10 h 30. Paroisse Saint-Jean-de-la-Commanderie : église Saint-Léon-IX, 10 h, 11 h 25, 17 h 30 ; église Saint-Joseph, 11 h. Paroisse la Sainte Famille : église Sainte-Anne, 10 h 30 ; église Vierge des Pauvres, Haut du Lièvre, 10 h 30 ; prieuré Sainte-Thérèse, 9 h. Paroisse Notre-Dame-de-Lourdes : chapelle de la Sainte-Enfance, 9 h 15 ; basilique Notre-Dame-de-Lourdes, 8 h, 10 h 30, 18 h. Paroisse Saint-Jean-Bosco : église Saint-Martin à Maxéville, 9 h 30 ; chapelle Don-Bosco, 9 h 30 ; église Saint-Vincent - Saint-Fiacre, 11 h ; église Saint-Mansuy, 11 h. Paroisse Notre-Dame-des-Nations : église Saint-François à Vandœuvre, 9 h 45 ; église Saint-Melaine à Vandœuvre, 10 h ; église Sainte-Bernadette à Vandœuvre, 10 h 45 ; église Saint-Goëric à Houdemont, 11 h ; Sœurs Clarisses, 24, rue Sainte-Colette à Vandœuvre, 11 h. Paroisse Le Bon-Pasteur : chapelle Jeanne-d'Arc, 9 h ; église Saint-Bernard, 10 h 15 ; église Sainte-Thérèse, 10 h 30. Paroisse Bienheureux Frédéric Ozanam : église de Pulnoy, 10 h 30. Paroisse La Sainte-Trinité : église Saint-Christophe à Lay-Saint-Christophe, 9 h 30 ; église Saint-Martin à Malzéville, 11 h. Banlieue Est : à Essey-lès-Nancy, chapelle de la maison de retraite du Bas-Château, 9 h 15 ; paroisse Saint-Pie-X, 10 h 30 ; à Saint-Max, église Saint-Livier, 11 h ; à Tomblaine, Saint-Pierre à 9 h 45. Banlieue Sud : église de Laneuveville-devant-Nancy à 9 h ; Jarville, 10 h 30, Heillecourt, 10 h 30 et Fléville à 11 h 15. Eglise Réformée de Nancy : culte à 10 h 30 au Temple, place Maginot ; pasteur Marc Pernot. Eglise évangélique de Vandœuvre : 14, rue du Général-Frères, culte à 10 h. Eglise protestante Baptiste : 39, avenue Saint-Michel à Malzéville, culte à 10 h 15, entrée libre.    

<head>COUPURE D'EAU</head>
L'eau sera coupée le lundi 13 janvier de 10 h à 11 h, rue de Crampel.    

<head>NAISSANCE</head>
Dylan Dhimitri.  

<head>DECES</head>
Fabien Sies, 29 ans, professeur, Saulxures-les-Nancy 1, rue de Clos des Saules ; Jean Varouchas, 52 ans, professeur d'université, Nancy 26, rue du Général Chevert ; Richard Schwarz, 87 ans, Laxou 41, Bld d'Hardeval ; Marguerite Held veuve Sosset, 90 ans, Nancy 12, boulevard du 21e RA « Les Ophéliades » ; Yvonne Marigny veuve Vaudin, 80 ans, Manhoué (57) 58, rue Principale.    

<head>500 kg par habitant</head>
Actuellement, 220 points sont disséminés dans l'agglomération. D'autres bacs « verts » destinés au dépôt de verre, ont également été mis en place dans les immeubles collectifs. Par ailleurs, 250 professionnels se chargent chaque jour de séparer le verre du reste des déchets ménagers qui, en 20 ans, sont passés de 250 à 500 kg par an et par habitant. C'est donc, grâce à l'effort des habitants du Grand Nancy, de plus en plus nombreux à avoir adopté le geste du tri individuel, que le centre Alexis-Vautrin se voit régulièrement attribuer des sommes substantielles. Une aide, comme le soulignait le professeur Guillemin au cours de ses remerciements « qui sera destinée à la recherche fondamentale, au renforcement de l'équipe de chercheurs (une vingtaine environ en permanence), car si nous sommes actuellement à la pointe de technologie, la recherche coûte très cher ». Le geste du tri, un geste écologique, économique et citoyen pour une grande cause.   Gérard COMPEROT      Toute l'équipe du centre Alexis-Vautrin, chercheurs et collaborateurs, était rassemblée hier, pour recevoir André Rossinot. Le président de la Communauté urbaine du Grand Nancy s'était, en effet, déplacé pour remettre officiellement au professeur Guillemin, directeur du centre, un chèque représentant la coquette somme de 45.300€ destiné à aider la recherche contre le cancer. Comme le rappelait André Rossinot « la Communauté urbaine du Grand Nancy a passé en 1997 une convention avec BSN, filière de recyclage du verre et le centre Alexis-Vautrin afin que ce dernier soit bénéficiaire, pour ses actions de recherche dans la lutte contre le cancer, d'une somme calculée en fonction de la quantité de verre collecté sur l'agglomération. La somme qui est remise aujourd'hui est le fruit d'une collecte sur trois ans, qui a permis de recycler près de 15.000 tonnes de verre ». Pour faciliter le dépôt du verre, le Grand Nancy multiplie en effet les points d'apport volontaire et ne cesse de rechercher de nouveaux emplacements pour installer des bornes à proximité des habitations ou sur les parkings des grandes surfaces.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>

<head>Neufchâteau : le député s'invite au LPR</head>
En Neufchâteau    

<head>Vittel : les Sages repensent le quotidien</head>
En Vittel  

<head>Mirecourt : « rigueur » mot d'ordre des vœux 2003</head>
En Mirecourt   

<head>Les impôts au féminin</head>
Modeste ? Secrète ? Sylvaine Habermacher cultive le côté discret propre à un milieu peu enclin à faire de la publicité. La nouvelle responsable du centre des impôts qui succède depuis le 6 janvier dernier à Jean-Jacques Volfard est plutôt avare en paroles et encore plus en confidences. Pas de photo, pas de citations. La demande est affable mais ferme. A l'instar de son tailleur-pantalon couleur caramel, l'inspecteur divisionnaire est simple tout en observant une certaine rigueur. De sa vie privée, Sylvaine Habermacher évoquera seulement du bout du lèvres ses deux fillettes, de 8 et 10 ans. Des enfants auprès desquels elle se veut davantage présente après des années passées à réaliser des contrôles fiscaux. Une volonté qui motivera son choix d'affectation géographique. Haut-Marnaise de naissance et de résidence, elle effectue ainsi « un retour aux sources ». Excusez la citation. Elle connaît, en effet, Neufchâteau pour y avoir effectué une partie de sa scolarité avant de rejoindre les bancs de la faculté de Nancy où elle décrochera une licence en Sciences-éco. Le reste tient en deux lignes, 20 ans à la Brigade Régionale de Vérification à Metz et à Chaumont, un premier poste en qualité de responsable des impôts « dans la région » et le second - c'est plus précis », à Neufchâteau depuis le début de l'année. Projets professionnels, ambition pour le centre ? Le rendez-vous est terminé.   

<head>Interrogation en règle</head>
Le sujet n'est pas nouveau. Il fait même partie intégrante d'un projet intitulé « Au nom de la loi » qui s'inscrit dans le programme scolaire. L'objet étant, expliquent Christelle Ramont et Agnès Balazot, respectivement professeurs de comptabilité et de français, d'intéresser les élèves à la chose publique. Autrefois appelée instruction civique, l'éducation à la citoyenneté, vise à les mettre au fait de l'actualité politique. Et surtout les préparer aux grands rendez-vous donnés par les urnes souvent dès la sortie du lycée. En attendant, ils ont soumis le député à un questionnaire soigneusement réfléchi. Un riche dessert d'une vingtaine d'interrogations. Dont certaines très croustillantes. Ainsi les moyens mis à sa disposition dans l'exercice de ses fonctions et ses émoluments. « Pas d'appartement, pas de véhicule particulier », encore une chance, pense Sylvia, « il ne s'appelle pas Chirac » Ou encore sur sa vie personnelle et ses rapports avec les médias. Sur ce dernier point la réponse de l'homme politique se veut plus hésitante, évoquant un quatrième pouvoir. La sonnerie retentit, les premières chaises se bousculent, l'échange est sur le point de prendre fin quand une des professeurs clame avec le sourire. « Les jeunes veulent du changement, il faut que le député s'accroche. » Les revendications ne manquent pas, la relève est déjà prête, deux élèves se bataillent pour la place de Président.   Krystel BABLEE      Matinée de cours particulière, hier matin, au lycée professionnel régional « Haut de Bellieu » A la place d'habitude dévolue au prof, Jean-Jacques Gaultier, député. Autour de lui, Geneviève Domergne, professeur de secrétariat, Michel Gérard, proviseur, Daniel Bernet, prof de comptabilité, Marie-Laure Crauzier, attachée parlementaire et Dominique Hoyet, conseiller principal d'éducation. Une trentaine d'élèves -les filles devant, les garçons en fond de classe - leur font face. Des premières et des terminales BEP tertiaire ainsi que des élèves de Maintenance des services mécaniques automatisés (MSAA). La classe est studieuse, le programme au menu du jour plutôt consistant : organisation, composition, rôle des assemblées et travail des parlementaires, avec comme cas pratique, celui du député de la 4ème circonscription. Et en guise de petite mise en bouche, un rappel historique, bref mais précis, des premières fondations de l'Assemblée Nationale par la fille de Louis XIV à la tenue des premières sessions en 1832. Pas le temps pour la digestion, le député passe rapidement au plat de résistance, le nombre de députés, leurs attributions en passant par le fonctionnement de l'assemblée. Les élèves n'en perdent pas une miette, complètent scrupuleusement leurs notes.    

<head>Vers une nouvelle intercommunalité</head>
La langue de bois ne semble pas être l'apanage de la mairesse quand elle aborde le volet du patrimoine immobilier bâti ou non bâti. En 2003, plusieurs études seront engagées, annonce-t-elle. Elles portent sur le Madon, classé priorité n°2 dans le plan de prévention des risques d'inondation dans les Vosges, sur l'aménagement des rives du cours d'eau et sur la réutilisation du collège après déménagement et la requalification du centre-ville. « Mes opposants disent que les études coûtent cher. Je dis, moi, que des réalisations ponctuelles qui ne font pas partie d'un plan d'ensemble et se révèlent par la suite être des erreurs, coûtent bien plus cher... » Et comme si le message n'était pas suffisamment clair, elle ajoute, « si l'argent est le nerf de la guerre, les finances sont le talon d'Achille de toutes les communes, communautés de communes... et des associations en général » Encore faut-il, pour mener à bien les projets, une véritable entente. Un souhait de Mme le Maire largement partagé par Jean Demard, président de la communauté de communes Mirecourt-Juvaincourt. D'autant que cette dernière « est à un tournant important de son existence ». Avec modification des statuts et développement de nouvelles compétences à la clef. Une bouffée d'oxygène ?   Krystel BABLEE avec Jean PARIZOT      Ils étaient nombreux, hier soir, à se presser à l'Espace Flambeau invités par Mme le Maire, Maria Rouyer, pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Pour la première fois, représentants des nombreuses associations sportives, culturelles et religieuses partageaient les sièges avec élus municipaux, intercommunaux, député et conseiller général. A noter également, la présence de l'opposition. Question discours, pas de litanie à déplorer, mais une allocution concise et directe. L'année 2003 sera placée sous le signe de la rigueur. « Gérer, c'est prévoir », martèle la mairesse. La commune est endettée, elle doit faire face aux antécédents de l'abattoir. Un contexte difficile avec lequel la municipalité doit jongler tout en essayant de mener à bien certains projets. Ainsi, le musée de la lutherie et de l'archèterie française prendra du retard. Le coût de fonctionnement se révélant trop élevé et les subventions promises par les conseils, général et régional, tardant à venir. Sa réalisation promise pour 2004 est remise à plusieurs mois. «... mais que représentent quelques mois quand on attend depuis 20 ans ! » Une manière plutôt musclée de clore les débats.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : ouverte de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Boxe-thaï : à la salle du judo, de 14 h à 16 h. Cours théoriques et pratiques JSP : à la caserne de 14 h à 17 h.    

<head>LEGION VOSGIENNE</head>
L'assemblée générale de la Légion Vosgienne anciens combattants du canton de Bulgnéville se tiendra le 17 janvier à 15 h à la mairie de Bulgnéville. Tous les adhérents souhaitant entrer au comité doivent se faire connaître avant la tenue de l'assemblé au 03.29.09.12.95 ou 03.29.07.10.32.  

<head>ANCIENS COMBATTANTS</head>
Les Anciens combattants du canton de Bulgnéville, organisent leur repas choucroute à la salle des fêtes de Bulgnéville dimanche 16 février à midi Prix du repas 22 euros, boissons comprises, payable à l'inscription. Inscriptions auprès avant le 5 février auprès d'Henry Sieber, 03.29.07.35.20, Charles Gay, 03.29.09.20.52, Michel Morizot, 03.29.07.10.32, Gilbert Petelot, 03.29.09.12.95.   

<head>Lycéens et footballeurs</head>
Ils étaient cinq équipes représentant deux lycées, pour une place en finale.  Les lycées Jean-Baptiste Vuillaume de Mirecourt, agricole de Mirecourt et professionnel de Contrexéville étaient engagés dans une compétition UNSS de foot en salle. La première journée s'était déroulée le 11 décembre au LEGTA à Mirecourt et voyait l'équipe juniore du lycée Vuillaume remporter la victoire avec cinq points devant les deux équipes de Contrexéville qui totalisaient quatre points chacune. Ce mercredi, la seconde journée se déroulait au hall sportif de Contrexéville avec le lycée Vuillaume qui présentait trois équipes : une en juniors et deux en cadets. Le lycée de Contrexéville alignant pour sa part deux équipes. Malgré la température fraîche sous le hall, on assista à de bonnes rencontres avec des joueurs de talents dans les deux établissements. Au terme des rencontres trois équipes se classaient première avec trois points : lycée Vuillaume junior ; Pierre Mendès-France et les cadets (1) de Vuillaume. Le classement final du district voit les juniors du lycée Vuillaume se qualifier pour la finale départementale devant le lycée de Contrexéville (1) et 3e les cadets de Mirecourt.    Pas de bousculade pour la grand messe de la consommation...  Charlie et Florian, deux sportifs cherchent la bonne occasion.   Alain Burger chez Vétimarché, tenait la caisse.   

<head>Des clients fidèles pour la majorité.</head>
Chez Séduction Maryline on termine la pose des étiquettes.    Malgré les soldes, les magasins ont ouvert aux heures normales mercredi matin à Contrexéville. Et si les clients n'ont guère changé leurs habitudes, les étiquettes, elles, affichaient entre -20 et -50 %. Dans la grande surface « Vétimarché », on a noté une affluence un peu supérieure à la normale mais conforme à des jours exceptionnels qui ont lieu toute l'année. Alain Burger, le PDG, est à la caisse afin de permettre aux vendeuses d'être à la disposition des clients : « la vente au magasin est linéaire, on tourne bien toute l'année grâce à une clientèle fidèle. Le démarrage a été normal, pas de bousculade comme on en voit à la télévision » Quelques mètres plus loin une boutique de lingerie féminine et masculine « Séduction Maryline » Les clientes se succèdent depuis le matin et sont reçues comme à l'habitude, on prend le temps de regarder, d'essayer. La propriétaire Mme Chutin confirme d'ailleurs que « les clientes sont fidèles. Les soldes sont indispensables pour renouveler les collections afin de suivre au plus près les tendances de la mode. Lorsqu'elles s'achèveront, le 4 février, nous aurons le temps de mettre en place les nouvelles collections pour la Saint-Valentin et d'accueillir les hommes de plus en plus nombreux ». Autre magasin, autre spécialiste « Sport 2000 », où l'on croisait de nombreux sportifs, comme Charlie et Florian deux jeunes tri-athlètes venus rechercher les chaussures pour de futurs exploits. Mais aussi des personnes fidèles à certaines marques. Comme le souligne Dominique Dessez, « on enregistre une clientèle nouvelle qui vient pour certains articles repérés il y a quelques jours. Mais aussi nos clients. Cette période de soldes a nécessité un long travail de préparation avec un double étiquetage en francs et euros ». Pour tous ces commerçants la durée des soldes ramenée à quatre semaines fait l'unanimité. « Mais elles arrivent un peu tôt dans la saison », l'hiver ne vient que de commencer et on solde déjà. Encore de nombreuses journées pour faire de bonnes affaires, mais il ne faut pas attendre le dernier jour car le choix sera de plus en plus étroit.   

<head>Le samedi à Contrex</head>
Permanence des adjoints. De 10 h à 12 h, Maurice Colas, affaires scolaires, sport, jeunesse. Permanence presbytère. Rencontre avec un prêtre de 9 h 30 à 11 h, 189 rue Thomson, tél. 03.29.08.02.62. Cyclisme. De 14 h 30 à 16 h 30, école de cyclisme pour les 4-14 ans, sur le parking rue du 11-Septembre ; renseignements 03.29.07.71.32. Judo-Ju-jitsu. De 14 h à 15 h 30, ju-jitsu au complexe sportif. Tir à l'arc. A partir de 18 h 30, au hall sportif. Muscle et forme. Tous les jours, de 8 h à 21 h, au local à côté de l'office de tourisme, tél. 03.29.08.62.40. Activités MCL Modelage et poterie, de 15 h à 16 h et de 16 h à 17 h, pour les 12-18 ans ; modèles réduits, de 14 h 30 à 17 h, au local de la Maison des associations, rue du Dauphiné ; club accordéon, de 14 h à 16 h ; orchestre d'harmonie, répétition de 14 h à 16 h ; Big Band Jazz, répétition de 16 h à 18 h. Football. A 17 h précises salle 9 de la MCL, galette des rois pour tous les jeunes de débutants à l'équipe des 13 ans. AFN. A 18 h, salle 12 de la MCL, assemblée générale de la section contrexévilloise des AFN. Collectionneurs. De 10 h à 12 h à la MCL, réunion de la section « Au rendez-vous des collectionneurs » ; prochain rendez-vous le dernier mardi du mois de 20 h 30 à 22 h 30. Renseignements sur place.  

<head>Sous les applaudissements de la cour !</head>
Après l'après-midi récréative, on a tiré les rois.   

<head>Marguerite et Nénès le couple royal.</head>
En ce début d'année, vingt personnes se sont retrouvées pour la reprise des activités du club de l'amitié. Une petite pensée pour les sept manquantes, retenues chez elles par la maladie. Jeux de belote et de Scrabble étaient de mise pour certains, alors que d'autres dames préparaient l'exposition-vente du samedi 12 avril, à 14 h, à la salle de Gemmelaincourt. Au programme, des travaux manuels, de superbes peintures sur verre, tissus et des coussins. En fin d'après-midi, dégustation pour tous de la galette qui permettra à Marguerite et Nénès d'être élu couple royal de l'année sous les applaudissements de leur cour. Très vite, on se remit à table pour terminer les parties, toujours dans la bonne humeur. Quelques dates à retenir pour le club : jeudi 6 mars, les beignets de carnaval à la salle de Gemmelaincourt. Un voyage le lundi 12 mai avec la visite du musée de Toul, atelier de verrerie, repas au restaurant et visite de la maison Laroppe. Les tarifs seront connus très prochainement, mais il est possible de réserver en téléphonant à la présidente au 03.29.07.80.23. Le repas de fin d'année aura lieu le mardi 29 avril au lieu du 26, dans un lieu encore non déterminé. Les informations suivront bientôt. Club de l'amitié de Gemmelaincourt, Parey-sous-Montfort et Saint-Menge, tous les jeudis à 14 h, salle de Gemmelaincourt.   

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Le Bar de la Sauvegarde à Dombrot-le-Sec organise un concours de belote doté de nombreux lots, dimanche à 14 h. Inscriptions à partir de 13 h 30 ; 8 euros par joueur.   

<head>Les rois du cross</head>
Poussines et poussins du GAM ont sacrifié à la tradition.  Une température enfin hivernale et de saison règne sur le pays depuis quelques jours. Ces conditions auxquelles nos organismes n'étaient plus habitués n'ont pas empêché les crossmen du GAM d'aller affronter les rigueurs de la météo, en ce début de semaine, pour préparer le rendez-vous qui les attend le week-end prochain : championnats des Vosges obligent ! Que ce soit dans le confort très feutré de l'espace Flambeau ou sur la piste verglacée du stade, une soixantaine des athlètes locaux se sont activement entraînés, notamment mercredi, pour se présenter au mieux de leur condition dimanche à Taintrux. Une compétition pour laquelle Nathalie Moreau et Manu Perrard compteront parmi les favoris... Mais que les plus petits entraînés par Rachid Benyarou disputeront également avec beaucoup d'enthousiasme. Une raison supplémentaire de goûter à la galette apportée en fin d'après-midi par le président du club : les rois désignés par le hasard ont promis de briller sur le parcours qui les attend à Taintrux !   

<head>Le week-end des sportifs</head>
Basket. C'est un week-end consacré à la coupe de France que vivront cette semaine les joueurs de l'Effort : toujours en course dans une compétition qui ne leur réussissait guère les années passées, les protégés de Bruno Walter seront en lice ce soir pour une rencontre des 32e de la prestigieuse coupe, face à un adversaire qui a priori semble à leur portée. En effet, Récy évolue en Nationale 3. Mais il est de notoriété publique qu'en sport, seule compte la vérité du terrain, et on peut sans peine imaginer que Franck Renard ne s'est pas fait faute de le rappeler à ses élèves au cours de cette semaine. Aussi les Marquaire, Antoine, Jeanpierre, Dadolle, Blondelle et consorts ont-ils tout intérêt à serrer les coudes tout au long du match de ce soir, s'ils veulent poursuivre en Coupe de France une aventure forcément plus attrayante au fil des tours. Début de la rencontre à 20 h, salle Claude Hacquard. En lever de rideau à 17 h, l'équipe B de l'EBM se mesurera aux Cheminots. Football. Si les conditions météo le permettent (mais quel sera l'état de la pelouse Xertinoise en cette période de forte gelée ? ), l'équipe-fanion de l'USM jouera son match de retard demain dimanche à Xertigny. Le début de la rencontre est programmé à 14 h 30 et en cas de victoire (que d'hypothèses ! ), les camarades de Franck Pattingre conforteraient leur position dans la première moitié du tableau de leur championnat. Athlétisme. Outre les championnats des Vosges de cross-country (départ en bus place de la Gare à 10 h 15), le GAM sera également concerné ce dimanche par les championnats de Lorraine cadets et juniors d'athlétisme Indoor disputés à Vittel.    

<head>CONVOCATIONS USM</head>
Tous les 13 ans, benjamins et poussins de l'USM sont convoqués par leurs dirigeants et entraîneurs aujourd'hui. Rendez-vous au Mille-Clubs à 14 h 30.     

<head>CONFRERIE DES GOUSTEURS D'EAU</head>
L'assemblée générale de la Confrérie des gousteurs d'eau se tiendra samedi 18 janvier, à 18 h, en salle 12 de la MCL. A l'ordre du jour : rapport moral, d'activité et financier ; projets et élection du tiers sortant. Toutes les personnes désirant s'investir ou intégrer la confrérie peuvent prendre contact avec le président Jean-Pierre Millot en téléphonant au 03.29.07.21.14.  

<head>RECENSEMENT MILITAIRE</head>
Les garçons et filles nés entre le 1er janvier 1987 et le 31 mars 1987, sont priés de venir se faire recenser en mairie, au service accueil état civil. Se munir de la carte d'identité et du livret de famille des parents.  

<head>COLLEGE LYAUTEY</head>
Les diplômes du certificat de formation générale sont à retirer au secrétariat du collège Lyautey par les intéressés ou une personne ayant délégation de pouvoir : les lundi, mardi, jeudi, vendredi de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h et le samedi matin de 8 h à 11 h.  

<head>DIPLOMES</head>
Les diplômes de la session 2002 sont parvenus au lycée professionnel Pierre Mendès-France. Les élèves concernés peuvent venir les retirer au secrétariat. Possibilité de les faire parvenir par courrier. Pour tous renseignements téléphoner au 03.29..08.01.96.  

<head>LOTO DU JUDO CLUB</head>
Pour la quatrième fois, les judokas organisent leur loto, le samedi 1er février, à 21 h, à la salle Georges-Brassens de la MCL. Les plus chanceux pourront repartir avec un lave-vaisselle, lecteur DVD, téléviseur 55 cm, VTT, aspirateur, et bien d'autres appareils électroménagers ou surprises. Au cours de la soirée un tirage spécial enfant avec un laser portable. Cette partie sera réservée aux 6-12 ans, et aux mini-judokas du club. Réservation dès maintenant. Les tarifs pour la soirée : un carton 3 euros et trois cartons 8 euros. Une buvette et un buffet fonctionneront toute la soirée avec service à table. La quatrième loto du judo-ju-jitsu club aura lieu le samedi 1er février, à la salle Georges-Brassens de la MCL ; premier tirage 21 h précises. Réservations au 03.29.08.31.08 ou au 06.75.06.15.66.  

<head>INFO SNCF</head>
A compter du 3 février, les installations de passage à niveau pour piétons n°37 situées à l'intersection de la ligne SNCF de Merrey à Hymont-Mattaincourt et d'un chemin communal, seront définitivement supprimées, conformément aux dispositions de l'arrêté préfectoral n° 735/2002 du 29 octobre 2002.    

<head>THE DANSANT</head>
Dimanche, le comité des fêtes invite à participer à son premier thé dansant de la saison, à salle des fêtes, qui sera animé par Christian Dufant.    

<head>AVIS DE LA BRIGADE DE GENDARMERIE</head>
Le propriétaire du véhicule qui a endommagé la clôture d'un parc, en bordure du chemin communal de Châtenois, situé entre la route de Sandaucourt et les HLM des Pâtureaux, samedi 4 janvier vers 22 h 30, est prié de se présenter à la gendarmerie de Châtenois rapidement, afin de régler à l'amiable le préjudice causé au propriétaire. Sans manifestation spontanée, plainte sera déposée.  

<head>LEGION VOSGIENNE</head>
Les adhérents de la Légion Vosgienne de la section de Châtenois sont invités à participer à la réunion de préparation du 69e congrès de la Légion Vosgienne, qui se tiendra mercredi 15 janvier à 14 h, salle de la mairie. Les personnes qui souhaitent prendre des responsabilités pour la bonne réussite de ce congrès aux côtés du président Yvan Laurent, seront les bienvenues.  

<head>MARCHE DES ROIS</head>
Les membres du club des marcheurs de l'amitié n'ont pas eu le plaisir de découvrir les illuminations de Paris samedi dernier. Ils ont dû rebrousser chemin en raison des mauvaises conditions atmosphériques rencontrées sur la route, mais ont heureusement pu éviter la longue file d'attente et faire demi-tour à temps. Ils pourront se consoler avec la marche des Rois, qui a lieu à Morelmaison ce dimanche. Départ devant la mairie à 14 h, dégustation de la galette à l'issue du parcours.  

<head>THE DANSANT</head>
Dimanche, le comité des fêtes invite à participer à son premier thé dansant de la saison, à salle des fêtes, qui sera animé par Christian Dufant.    

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Aujourd'hui, à 18 h, messe à Contrexéville. Demain, à 9 h 30, Bulgnéville ; 9 h 30, à Contrexéville, à Dombrot-le-Sec, à They-sous-Montfort (Adap) ; 11 h, à Médonville, Vrécourt, Vittel (Saint-Rémy) et Remoncourt.  

<head>ASSOCIATION JUKE BOX</head>
L'assemblée générale de l'association Juke-Box, les années 60 + et - se tiendra vendredi 17 janvier, à 20 h, à la Maison des Associations, à Vittel. A l'ordre du jour : mot de bienvenue, bilans activités et financier 2002, projets 2003, cotisations, questions diverses. Les nouveaux seront les bienvenus.    

<head>MAIRIE fermee</head>
Le secrétariat de mairie sera exceptionnellement fermé aujourd'hui.  

<head>THE DANSANT</head>
L'école de Gironcourt organise un thé dansant avec tirage des rois, dimanche 12 janvier, à l'hôtel de la Vraine, à partir de 14 h 30. Cette manifestation permettra de financer le projet scolaire « classe verte ». Réservations au 03.29.94.41.73 ou au 03.29.94.41.09.    

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Le bar « La dernière Séance organise un concours de belote dimanche à 15 h. Inscription jusqu'à 14 h 45. Nombreux prix à gagner.    

<head>PERMANENCE RETRAITE COMPLEMENTAIRE</head>
Le centre d'information et de coordination de l'action sociale du régime de retraite complémentaire de l'ARRCO tiendra une permanence le mardi 14 janvier, à la Maison des services publics, réception libre de 10 h à 12 h et sur rendez-vous de 14 h à 16 h.  

<head>MARINE NATIONALE</head>
La Marine nationale « info-carrière » tiendra une permanence mercredi 15 janvier, à la Maison des services publics, à partir de 14 h. Bureau d'information sur les carrières de la marine de Nancy, caserne Thiry, rue Sainte-Catherine, case officielle n°5, 54035 Nancy Cedex, tél. 03.83.32.03.63 ou 03.83.94.20.05. Fax.03.83.32.96.75. Minitel : 3615 code MN (1,29 la mn). Internet : http : //www. defense. gouv. fr/marine e-mail : Marine. infocarrières@wanadoo. fr.  

<head>CLUB DES ACACIAS</head>
L'assemblée générale du club des Acacias se tiendra, mardi 21 janvier, à 14 h, au foyer des jeunes travailleurs. A l'ordre du jour : rapports, moral, financier, d'amitié ;, compte-rendu du contrôleur de gestion, élection du tiers sortant, modification des statuts, cotisations. Toute personne qui souhaite entrer au conseil d'administration doit faire la demande par écrit 48 h avant l'assemblée générale et faire parvenir sa candidature à la présidente du club des Acacias, 1, rue de la gare à Neufchâteau. Elle devra être obligatoirement présentée à l'assemblée générale. La réunion sera suivi du pot de l'amitié.    

<head>Des arbres remarquables</head>
Des arbres, heureusement, il en existe encore. D'un regard, Matthieu les appelle par leur nom. Hêtres, érables, merisiers, il les connaît par cœur. Il explique que certains arbres du secteur sont exceptionnels, qu'ici ils poussent sur des roches calcaires alors que d'où il vient, il y a seulement des roches acides. « Je regrette de ne pas être venu ici avant », dit-il. Car pour lui, ici, il y a des arbres « remarquables », c'est à dire hors du commun. A-t-il des arbres préférés ? Il peut en citer beaucoup comme le cornier, ou l'alisier. Ceux qu'il aime le moins, sans aucun doute les plantations de peupliers. Matthieu voit toujours la forêt dans son ensemble. Et précise que ce n'est pas seulement les arbres : « C'est aussi la géologie, la pédologie (étude des sols), ou la botanique. » Dans son job, il s'occupe de faire des études pour choisir quelle sorte d'arbres planter dans une zone sinistrée. Comme il travaille souvent dans des forêts privées, il est confronté à certaines gênes, en tant qu'amoureux de la forêt : « Allez-donc expliquer à un propriétaire que son domaine va être exceptionnel avec telle plantation d'arbres, mais seulement dans 150 ans ? » Peut-être en évoquant la fierté d'une descendance quand elle dira : « Vous voyez ce chêne, hé bien c'est mon arrière, arrière, arrière-grand-père qui l'a planté. »   Emilie FIEROBE      Parlez-lui d'arbres, et vous verrez ses yeux briller. Evoquez les forêts et il ne pourra plus s'arrêter de parler. Mathieu Jacopin, 24 ans, originaire de Brest a toujours été un passionné de nature. « Quand j'étais petit, dès qu'il y avait un reportage à la télé sur les arbres, je le regardais. Il paraît que je rêvais d'aller en Amazonie », confie-t-il. L'Amazonie, pas encore, mais le jeune Brestois est venu travailler dans les forêts de la Plaine. Avec deux BTS en poche, un de gestion forestière et un de produits d'origine forestière, il a envoyé plusieurs candidatures spontanées dans les coopératives de France. Après plusieurs réponses positives, il a décidé de se rendre en Lorraine, et plus précisément à Neufchâteau. Où il réside depuis mi-octobre. En contrat à durée déterminée de 9 mois, Mathieu est chargé de gérer l'après-tempête. En ce moment, muni d'un GPS, il mesure les hectares de forêts qui ont été sinistrés. « C'est super précis. On mesure ça au milimètre près. » Ce qui le touche, et précise encore plus l'ampleur des dégâts, est le paysage qu'il a devant les yeux chaque jour : « Tu as devant toi un arbre magnifique. Et derrière, c'est le désert. » L'après tempête comporte plusieurs phases. Il s'agit d'abord de mesurer les ravages. Ensuite de reconstruire la forêt. « Mais même après 150 ans, elle portera toujours la cicatrice de 1999 ».   

<head>Les cartes de pêche sont disponibles</head>
L'AAPPMA les Vallées du Vair et de la Vraine informe ses adhérents que les cartes de pêche sont disponibles chez les dépositaires suivants : Prian à Châtenois, Demoisson à Gironcourt, Hôtel des Vosges à Contrexéville, Diné à Vittel. Le prix est identique dans toutes les AAPPMA, en augmentation de 0,50 euro. Il est conseillé de la prendre dans le secteur de domicile. Un alevinage en truites a été effectué en première catégorie, brochets, perches et gardons en deuxième catégorie. La réserve première catégorie de Saint-Menge sera ouverte à l'ouverture générale de la truite. La réserve entre le Moulin des Moines et le Pont à l'entrée de Balléville est interdite à la pêche jusqu'à l'ouverture du brochet en 2004. La partie du Vair, entre le Pont de Saint-Remimont et Belmont est fermée jusqu'à l'ouverture du brochet 2003. Cette portion a été alevinée en carnassiers et le sera en truites fario. La pêche à l'étang de la Lochère à Gironcourt sera ouverte du premier samedi de mai 2003 au dernier dimanche d'octobre. Les cormorans et hérons sont de plus en plus nombreux sur nos plans d'eau, une autorisation de tir du cormoran a été accordée pour cinq prédateurs, c'est peu par rapport aux prélèvement de poisson qu'ils occasionnent. Une manifestation est prévue à Epinal le 18 janvier, les personnes intéressées à participer sont invitées à se faire inscrire auprès d'un des dépositaires. Dans le cas où ils seraient en nombre suffisant, un car serait mis à leur disposition. L'accord de réciprocité a été reconduit pour 17 départements en domaine public quatre cannes. Le Groupement des pêcheurs vosgiens est constitué de 21 AAPPMA. La liste et les plans de parcours est disponible chez les dépositaires.  

<head>Décès de Suzanne Barbier</head>
C'est une mémoire du village qui disparaît avec le décès de Suzanne Barbier, à l'âge de 91 ans. Suzanne née Paintendre a vu le jour le 24 juillet 1912, au sein d'une famille d'agriculteurs, bien enracinée à Aouze. Elle même ne quittera jamais son village de naissance. Avec son frère Marcel, ses sœurs Simone et Renée, elle travaillera sur la ferme familiale, jusqu'à son mariage avec Maurice Barbier de Houécourt, le 17 mai 1947, alors employé dans une laiterie. Ils mèneront une vie paisible, mais qui sera de courte durée, puisque Maurice décède en 1956. Suzanne retrouvera la chaleur de sa famille, la vie de la ferme avec Simone et Marcel. Tous trois mèneront une existence simple et discrète. Marcel les quittera en 1984. Suzanne et Simone s'épauleront pour poursuivre le quotidien, s'adonnant au jardinage et au fleurissement. Suzanne laissera le souvenir d'une femme d'agréable compagnie, attachante. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30, en l'église du village. Nos condoléances.  

<head>Seule au monde</head>
Abandonnée depuis plusieurs jours, la ponette ne doit son salut qu'à l'intervention de quelques hommes.  L'hiver est rude. On pense souvent aux hommes et femmes qui meurent de froid, mais les animaux en sont aussi victimes. Une ponette a été laissée à l'abandon depuis plusieurs jours à Dommartin-sur-Vraine. Agé de treize ans, l'animal erre dans un champ sans que son propriétaire ne s'inquiète de la situation. Des habitants de la commune ont repéré la bête laissée à son triste sort. La ponette se trouvait allongée dans la neige avec un peu de foin pour seul réconfort. Elle pouvait à peine se déplacer à cause de ses sabots déformés. Un détail d'importance qui montre son mauvais entretien. De plus, l'animal saignait. Alerté de la gravité de la situation, le propriétaire était dans le sud de la France pour son travail et ne devait rentrer que demain. « Je n'en ai pas dormi de la nuit. Je n'attendrai pas dimanche, elle sera morte d'ici-là », raconte les larmes au yeux, Mme Petitjean de la SPA de Neufchâteau. Avant d'ajouter furieuse : « On va dire que c'est une bête, mais c'est comme une personne. C'est une honte ! ». La gendarmerie de Châtenois, le maire de Dommartin et des gens de bonne volonté sont venus constater spectacle désolant. Ils ont transporté l'animal dans un abri. Le vétérinaire doit examiner le poney aujourd'hui. Mais n'est-il pas déjà trop tard ?   B. S.       La Taverne des pêcheurs accueille à Maxey-sur-Meuse gens de passage, habitués et amis. Un endroit original et chaleureux.  La cheminée à l'âtre de Jean-Luc et Marie-Claude réchauffe les corps et les cœurs.  Photo Philippe BRIQUELEUR      A l'origine, c'était une maison de campagne vieille de quatre cents ans. Puis les propriétaires ont décidé d'y aménager un bar quand la dernière enseigne du village a fermé. La Taverne des pêcheurs constitue un endroit unique, à un kilomètre de la frontière avec la Meuse. A peine entré dans le lieu, on sent tout de suite l'odeur du feu de bois à l'ancienne qui éveille nos sens. Puis apparaît sous nos yeux l'énorme poutre en bois massif qui traverse toute la pièce. Attention à la tête car l'objet culmine à 1,80 m. D'ailleurs, les accidents ne sont pas rares. Grande comme un séjour de maison, la pièce toute de pierre et de bois, cultive la nostalgie : photos anciennes, poste de radio des années 60... tout est fait pour que l'on se sente comme chez soi. Marie-Claude Cherhi est la patronne de ce bar depuis 16 ans. Elle a choisi de transformer sa demeure en taverne pour la joie et le plaisir de ses clients. Avec son mari Jean-Luc, elle les reçoit comme dans une maison. Un accueil personnel et convivial qui tranche avec l'anonymat des cafés dans les villes. Marie-Claude, pourtant timide apprécie le contact « surtout avec les anciens », avoue-t-elle, « ils nous racontent des blagues, des histoires et ils me disent : vous au moins vous m'écoutez ! » Ecoute et convivialité, les clients apprécient l'ambiance. Ce sont en général des habitués voire des amis qui viennent boire un petit verre. Et très souvent taper la carton. Car à la Taverne des pêcheurs, la belote est un plaisir commun entre clients. Tout le monde attend le soir et le week-end pour jouer. Un petit plus à l'issue de ces parties endiablées, la soupe à l'oignon qui réchauffe les corps et les cœurs. Marie-Claude et Jean-Luc n'ont pas le temps de se reposer. Ils ne prennent pas de week-end, ni de vacances car il faut bien faire marcher le bar. Le couple part alors en voyage grâce aux cartes postales de Los Angeles, Cuba ou Acapulco que leur envoient les clients partis en vacances. Et Jean-Luc de conclure : « Nos amis les clients ! » Preuve que la Taverne des pêcheurs est plus qu'un bar, c'est une maison où il fait bon venir.    

<head>Toul (54)</head>
En raison des conditions climatiques actuelles, les entraînements sportifs et les sorties touristiques en kayak ou en canoë sont suspendus. D'autre part, la réunion mensuelle des membres du Comité aura lieu lundi 13 janvier à 20 h 30, salle du Temps libre à Chaudeney-sur-Moselle.  

<head>Bar-le-Duc (55)</head>
A compter de ce mois, le vestiaire du Secours populaire français est ouvert au public les mardi, mercredi et vendredi de 14 h 30 à 17 h 30 ainsi que chaque premier samedi du mois de 14 h 30 à 16 h 30. A noter qu'une ouverture exceptionnelle a lieu aujourd'hui de 14 h 30 à 16 h 30.   

<head>Un tirage au sort très « pétillant »</head>
Les membres de Vittel Union effectuent le tirage sous contrôle de Maître Jacques, huissier.  L'association des commerçants, artisans et prestataires de service « Vittel Union » que préside André Bontemps, organisait durant les fêtes de fin d'année, l'opération « Vittel Pétillant » avec de nombreux lots mis en jeu. Lundi soir, le président Bontemps accompagné de membres du bureau. En présence de Maître Francis Jacques, huissier de justice, il a procédé au tirage au sort des gagnants. Cinquante personnes repartiront donc avec une bouteille de champagne. De nombreux bons d'achat de 15, 50, 100 et 150 ont été distribués ainsi que des forfaits aux thermes.   

<head>Commissions attentives</head>
Les différentes commissions du conseil ont ensuite pris le relais pour exposer les problèmes ou améliorations constatées dans la ville. Pour ce qui est de la sécurité routière, il ressort qu'il faut être très vigilant. Alcoolémie, pluie... sont la cause d'accident plus nombreux. D'autre part, il a été constaté que le parking « La Lorraine » est faiblement éclairé, serait-il possible d'améliorer l'intensité lumineuse ? Les membres de la commission urbanisme et environnement ont constaté que, rue de Voiveselles (Montjoie), le chemin est dans un très mauvais état. Probablement une résultante des intempéries. Le panneau indiquant « Place des Dames » est placé côté intérieur et, pour une meilleure reconnaissance des lieux, il pourrait y avoir un deuxième panneau côté rue Division Leclerc, rue du Luxembourg, les gravillons sont dangereux. Commission prestations sociales : en ce qui concerne l'hôpital, il est rassurant de savoir que les urgences fonctionnent de nuit. Il est possible que la création d'une plate-forme avec IRM mobile résoudrait les problèmes du secteur. Un article de presse a fait état de la rencontre du député de la quatrième circonscription avec le ministre de la Santé qui confirme la mise en place prochaine d'un SMUR à Vittel. Démarche estimée positive.   Le conseil des sages s'est réuni dernièrement à la Maison des associations sous la présidence de Gérard Regnault. Après avoir ouvert la séance, le président Regnault a dressé un bilan de l'année écoulée. Elle fut riche par la qualité et la quantité des sujets traités, mais aussi par le niveau des débats toujours traités avec bon sens et objectivité et sans esprit polémique. Le président a fait état de la rencontre organisée en milieu d'année avec le maire de Vittel, accompagné de l'adjoint à la sécurité et du chef des travaux de la ville. Réunion très intéressante dont l'objet portait sur l'étude d'une synthèse, proposée par le conseil des sages et traitant de la sécurité dans la ville. Beaucoup de remarques ont été prises en compte et traitées par la municipalité qui promet de « solder » les points restants en 2003.    

<head>Vie religieuse</head>
Samedi 11 janvier, 16 h 30 à Ravenel, 19 h à Mirecourt. Dimanche 12 janvier, 9 h à l'hôpital de Mirecourt, 9 h 45 à Villers, Hagécourt, Rouvres-en-Xaintois. 11 h à Mirecourt et Mazirot.  

<head>AG CHANTELUTH</head>
Les membres de l'association Chanteluth sont invités à l'assemblée générale, lundi 13 janvier à 21 h, dans les locaux de l'école municipale de musique. A noter, la répétition des chants aura lieu ce même jour, de 20 h à 21 h.  

<head>AMIS DE LA BIBLIOTHEQUE</head>
L'assemblée générale de l'association des Amis de la bibliothèque municipale aura lieu vendredi 31 janvier à 20 h 3O à la bibliothèque Aimé-Gaugué. Ordre du jour : allocution de la présidente, rapport moral, bilan financier, calendrier 2003. Un pot de l'amitié clôturera cette réunion.  

<head>ANCIENS d'AFN</head>
Les anciens combattants d'AFN de Mirecourt et sa région ont rendez-vous avec leurs épouses pour la galette des rois, dimanche 2 février, à 14 h, salle des associations à Remoncourt. Réservations auprès de Bernard Dufour, tel. 03.29.65.62.34 ou Roland Orbinot, tel. 03.29.07.75.36 jusqu'au 25 janvier.  

<head>AG CLASSE 54</head>
L'assemblée générale de la classe 54 aura lieu mercredi 15 janvier à 17 h 30, salle du baillage. Cette réunion concerne toutes celles et ceux de Mirecourt et du canton qui sont nés en 1934.   

<head>Le retour du panneau lumineux</head>

<head>Il faisait - 6°, hier à 14 h 45.</head>
Depuis quelques mois les Mirecurtiens étaient privés de leur panneau lumineux en face de la mairie. Un panneau d'importance puisqu'il annonce les manifestations locales ou les températures. Voilà qui est très précieux en ce moment. Celui qui vient d'être installé est beaucoup plus imposant, de plus il y est inscrit « Mirecourt ville métiers d'art ». Hélas en cette période de grand froid, il ne pouvait rassurer les Mirecurtiens car vers midi il annonçait moins 14 degrés, il a des sautes d'humeur trop par rapport à celui installé près d'une officine de la place de Gaulle qui est plus généreux avec les degrés !   

<head>NAISSANCE</head>
Cloé est née le 30 décembre à la maternité du centre hospitalier Jean-Monnet à Epinal. Elle vient tenir compagnie à son frère Nathan. Cloé est la fille de Didier et Nadia Chacha, résidant à Aydoilles. Cloé comble de joie ses grands-parents M. et Mme Gantois résidant à Fignévelle ainsi que M. et Mme Chacha domiciliés à Nancy.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52. Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. Clic, 52, rue Kennedy, permanence téléphonique 03.29.94.32.56. Bibliothèque, ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Piscine, ouverte de 14 h à 18 h. A 14 h, salle de l'Ile Verte au Stand, réunion concernant les sinistrés des inondations du 29 et 30 décembre 2001.    Neufchâteau - Office du tourisme, ouvert de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. - Cinéma Scala, à 14 h « Harry Potter et la chambre des secrets » ; 17 h et 20 h 30 « Gangs of New-York » - A 20 h, loto organisé par l'association familiale, à la salle des fêtes municipale. Rollainville - A partir de 20 h 30, à la salle polyvalente, loto organisé par le comité des fêtes et le club des Quenetons.    AUJOURD'HUI Correspondante : Mme Valazza, tél. 03.29.06.93.51 ; Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Vie religieuse : à 14 h 30, Midrevaux, salle polyvalente, éveil à la Foi des enfants de 3 à 7 ans et leurs parents ; 18 h, messe à Coussey.     AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Messe : à 16 h 30, à Maconcourt.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, portable. 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, tél. 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la Presse, 220 rue de Verdun.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>DIVERS</head>
Piscine, bassin de 25 m et 50 m, ouverts de 14 h à 18 h 40. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Culte, à 17 h 30, confessions et à 18 h, messe à Contrexéville.    Cinéma Alhambra A 21 h, « Gangs of New-York »   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, tél. 06.82.10.76.56 ; fax. 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>DIVERS</head>
Office du tourisme : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.08.68. Secrétariat MCL, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 18 h 30, tél. 03.29.08.39.67. Bibliothèque André-Malraux, de 14 h à 19 h au 03.29.08.18.12. Repas à domicile et à la résidence H. Vincenot, réservation entre 9 h et 10 h au 03.29.08.32.51. Police municipale, tél. 03.29.08.14.94 ou 06.84.24.16.29. Messe, à 18 h, en l'église de Contrexéville ; à 17 h 30, confessions. Site de la Chaille ouvert de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Cinéma du casino, à 21 h, « C'est le bouquet ».     AUJOURD'HUI Correspondant : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36 ; fax 03.29.09.15.65. Syndicat d'initiative et musée : rue Déléris, pour renseignements et visites groupées, tél. 03.29.09.14.67 ; fax 03.29.09.15.65. ADMR : tél. 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24 rue des Potiers. Déchetterie : ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.29.09.22.05. Modélisme : dès 14 h 15, sous le groupe scolaire primaire. Boulodrome municipal : accessible à tous les joueurs. Judo : à la salle des sports de 14 h à 15 h (1er groupe) ; de 15 h à 16 h 30 (2e groupe).    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Jean Parizot, tél. 03.29.37.13.86 ; Rachid Benyarou, tél.03.29.37.09.57.  

<head>MEDECIN DE GARDE</head>
Appeler le 15.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Caille-Loiseau, 13, rue du Général-Leclerc à Mirecourt, tél. 03.29.37.08.65.   

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Office du tourisme, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Maison de la dentelle, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de la musique mécanique, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Musée de la lutherie, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Cinéma Rio, à 14 h « Le seigneur des anneaux : les deux tours » ; à 17 h 30 « Le gourou et les femmes » ; 20 h 30 « Gangs of New-York »     MEDECINS Canton de Bulgnéville : Maison médicale de Bulgnéville, 03.29.09.14.86. Liffol-le-Grand : Dr Tassin, 03.29.06.64.10. Grand : Dr Martin, 03.29.06.70.83. Canton de Lamarche : Dr Hoyet, 03.29.09.53.65. Damblain : Dr Kern, 03.25.21.32.29. Châtillon-sur-Saône : Cabinet médical, 03.25.90.05.60. Secteur de Châtenois/Vicherey/Gironcourt : Maison médicale de Vicherey, 03.29.06.43.91. Neufchâteau-Coussey : Dr Cheveau, 03.29.06.19.40. Canton de Vittel : Dr Dupont, 03.29.08.66.30. Darney, Monthureux, Lerrain : Dr Marchand à Monthureux-sur-Saône : 03.29.09.01.71. Bourbonne-les-Bains : Dr Escudier, rue Férat, 03.25.90.05.60.   INFIRMIERS Ruppes à Monthureux : Chavance, 03.29.06.81.70. Vittel-Contrexéville : cabinet Jacquemin-Nicolas-Tanneur, 03.29.08.19.83 ; Merlot, 03.29.08.63.66 ; cabinet Lemaire-Colnet, 03.29.08.08.78. Remoncourt : Mme Tanneur, 03.29.07.74.74. Sauville : Véronique Dargent, 03.29.07.31.75. Lamarche : 03.29.09.54.07. Breuvannes : Mlle Richard, 03.25.31.34.69. Châtenois : Dumont, 03.29.94.78.86 ; Millet-Royer, 03.29.94.67.15 ; Isabelle Humblot, 03.29.94.57.74. Gironcourt-sur-Vraine : Millet, 03.29.94.91.87. Liffol-le-Grand : Pichon-Grandjean, 03.29.06.65.94 ; Rozier, 03.29.94.26.14 ; Lafrogne, 03.29.06.77.85. Grand : Sylviane Mongin, 03.29.06.70.85. Vicherey : cabinet Felter-Audinot, 03.29.06.44.87. Bulgnéville : Michel à Bulgnéville, 03.29.09.20.34. Neufchâteau : cabinet Schmitt-Burton, Bardeau 03.29.06.07.34 ; Humblot, 03.29.94.10.68 ; Hoyet, 03.29.94.34.24 ; Brubach et Mathieu, 03.29.06.08.04. Soulosse-Neufchâteau : Wein, 03.29.06.99.39. Greux : Macloud, 03.29.06.90.69. Coussey : Schmitt, 03.29.06.96.91. Punerot : Mme Bijeon, 03.83.52.84.21. Secteur de Damblain : Christine Saleur, 03.25.31.34.69. Darney-Bonvillet : Christian Hartmann, 03.29.09.33.75 ; Josiane Thiery, 03.29.09.43.79. Provenchères-les-Darney, Monthureux-sur-Saône : Bernadette Meunier, 03.29.07.40.81.   VETERINAIRES Bulgnéville : 03.29.09.11.35. Châtenois : 03.29.94.50.20. Martigny-les-Bains : 03.29.09.73.08. Mirecourt : 03.29.37.04.84. Neufchâteau : 03.29.06.12.72. Vicherey : 03.29.06.40.46 ou 03.29.94.43.33. Vittel : 03.29.08.11.63. Dompaire : 03.29.36.50.13. Monthureux/Bourbonne : 03.29.09.02.12 ; 03.25.90.00.30.   DENTISTES Pour l'arrondissement de Neufchâteau : de 9 h à 17 h, 03.29.31.95.95. Charmes - Châtel : de 9 h à 17 h, 03.29.31.95.95. Monthureux-sur-Saône - Xertigny - Bains-les-Bains - Dompaire : de 9 h à 17 h, 03.29.31.95.95.  

<head>PHARMACIES Tour de garde des pharmacies voir en pages Vosges.</head>
AUJOURD'HUI Votre quotidien : tél. 03.29.09.71.62. Club de pétanque : à 20 h 30, réunion des membres, salle paroissiale. ADMR : tél. 03.29.09.75.98.      AUJOURD'HUI Votre quotidien : Magali Belgeri, tél. 03.29.09.83.80 ; André Poirot, tél. 03.29.09.31.84. Mairie : ouverte de 9 h à 12 h. ADMR : personnes âgées, tél. 03.29.07.52.01. ADMR : service familles, tél. 03.29.07.51.17 ou 03.29.07.40.22. Garde enfants week-end : association familiale de Darney et ses environs, 03.29.09.80.71. Dépotoir route d'Attigny : ouvert de 9 h 30 à 11 h. Bibliothèque MJC-MPT : 6 rue Stanislas, ouverte de 14 h à 16 h. Messe : à 18 h, en l'église.     AUJOURD'HUI Pharmacie de garde : Perbal, grande rue, tél. 03.25.90.01.39. Service des eaux : tél. 03.25.90.07.75. Etang Barat : pêche 2e catégorie. Parc animalier de la Bannie : de 14 h à 16 h. Messe : à 18 h, salle Saint-Benoît, place de l'église.     AUJOURD'HUI Correspondantes : Jacqueline Munier, tél. 03.29.07.98.53 ; Michèle Bisval, tél-fax 03.29.09.02.42 ou 03.29.09.04.32. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h 30 ; permanence de M. Sylvestre, de 9 h à 12 h ; de 10 h à 12 h, M. Didier. Bibliothèque et syndicat d'initiative : de 10 h à 11 h 30. Club d'échecs : de 17 h à 19 h à la gare. Accompagnement scolaire pour lycéens : de 14 h 30 à 16 h 30, à la gare.   

<head>AUJOURD'HUI DANS LE CANTON</head>
Correspondants : Jean-Philippe Folio, tél-fax 03.29.07.23.37 ; Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36, fax 03.29.09.15.65. Auzainvilliers : mairie et permanence du maire de 9 h à 11 h. Dombrot-sur-Vair : mairie ouverte de 8 h à 9 h. Parey-sous-Montfort : Mairie ouverte de 9 h à 12 h ; présence du maire de 10 h à 11 h. Vaudoncourt : permanence du maire de 14 h à 15 h. Correspondant : Robert Roy, tél. 03.29.09.10.63. Saulxures-les-Bulgnéville : secrétariat de mairie ouvert de 9 h à 11 h.    AUJOURD'HUI Correspondants : 5, rue des Trinitaires, tél. 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messes : à 8 h, à Lamarche ; à 11 h, à Damblain. Bibliothèque : de 11 h à 12 h. Boxe thaïlandaise : de 14 h à 16 h. Tennis : de 19 h 30 à 22 h. Dessin-peinture : à 14 h, en mairie. ADP3P : à 14 h, salle des associations. Loto : à 20 h 30 avec Familles rurales. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Adapah : tél. 03.29.07.33.18. Loto de familles rurales : à 20 h 30 à la salle des fêtes.      AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR Correspondante : Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Rebeuville : comité des jeunes de 14 h à 18 h 30. Tilleux : ouverture de la mairie et permanence du maire de 9 h à 11 h.    

<head>SOIREE DU FOOTBALL</head>
L'USB organise samedi 8 février, à partir de 20 h 30, à la salle des fêtes, une soirée « paella », animée par l'orchestre Atlantis. Participation des adultes de 18,50 € et de 9,50 € (boissons non comprises). Renseignements et réservations auprès de Jean-Michel Pinchedez au 03.25.90.17.77 ou de Michel Martinez au 03.25.90.05.70.  

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Les messes du secteur seront célébrées demain à 9 h 30 à Serqueux et à 11 h à Bourbonne.   

<head>Les verts se ressourcent</head>
Les footballeurs ont passé leur fin de semaine dans les Haute-Vosges.  Finies les fêtes de fin d'année et l'accumulation de surpoids néfaste à la forme nécessaire pour reprendre les compétitions de football. Une grande partie des licenciés seniors de la RSM ont passé un week-end dans les Hautes-Vosges où le manque de neige a quelque peu contrarié le programme physique concocté par M. Collin. Footing et balade ont donc remplacé les sorties ski initialement prévues et tous ces footballeurs ont pu faire monter l'adrénaline en découvrant les parcours dans les arbres de « L'acrosphère » Une reprise de contact et de remise en forme avant l'assemblée générale de mi-saison qui aura lieu samedi 11 janvier, à 14 h, à la salle du foyer rural.  

<head>Le saint change de main</head>
Depuis 1978, les vignerons courcellois et les habitants honorent saint Vincent, le patron des vignerons. S'il ne reste que quatre vignerons, la commune avait vers 1840, dix hectares de vignes en plantation. En 1987 la confrérie vigneronne Saint-Vincent-de-Courcelles-Les-Vignes a été créée. Elle a une statue taillée dans une bille de chêne et chaque année, elle se pose dans un foyer. Dimanche 12 janvier à la salle polyvalente, une famille sera tirée au sort et recevra le saint des mains de M. et Mme Alain Poirot. Une condition, être présent pour le tirage au sort. Il y aura aussi pour animer cette après-midi, des jeux de société et une galette des rois. Et dimanche 19 mars, fête de la Saint-Vincent.   

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Dimanche 12 janvier, les messes seront célébrées à 9 h 30, à Bulgnéville et They-sous-Montfort (Adap) ; 11 h, à Médonville et Vrécourt. REPAS CHOUCROUTE Les anciens combattants du canton de Bulgnéville (ACPG, UNC, AFN et Légion Vosgienne) organisent leur traditionnel repas choucroute, dimanche 16 février, à la salle des fêtes de Bulgnéville, dès 12 h. Tarif : 22 €/personne (boissons comprises), payable à la réservation. Les inscriptions doivent se faire avant le mercredi 5 février auprès des responsables locaux : Charles Gay, tél. 03.29.09.20.52 ; Michel Morizot, 03.29.07.10.32 ; Gilbert Pételot, 03.29.09.12.95 ; Henri Sieber, 03.29.07.35.20.  

<head>COLLECTE DES SAPINS</head>
Que faire avec les sapins de Noël ? La municipalité propose aux Bulgnévillois une collecte des sapins de Noël et ou des branchages qui ont servi à la décoration des habitats. Inscription auprès du secrétariat de mairie au 03.29.09.10.73 jusqu'au 15 janvier.  

<head>ASSEMBLEES GENERALES</head>
Les sections du canton de Bulgnéville pour les associations patriotiques : « Légion Vosgienne » et « Souvenir Français », tiendront leur assemblée générale le vendredi 17 janvier en mairie. - « Légion Vosgienne » : début de l'assemblée à 15 h. Peut devenir adhérent toute personne ayant accompli une période sous les drapeaux en qualité d'appelé, volontaire ou engagé et ceux dont l'esprit patriotique est affirmé. Tout adhérent désirant entrer au comité d'administration est prié de se faire connaître, avant le jour de l'assemblée, au 03.29.09.12.95 ou au 03.29.07.10.32. - « Souvenir Français » : début de l'assemblée générale à 17 h. Peut devenir adhérent toute personne, quel que soit son âge, désirant faire perdurer le Souvenir. Pour tout renseignement, prendre contact au : 03.29.06.52.26.    

<head>AU CINEMA</head>
L'association culturelle organise aujourd'hui une soirée cinéma à la salle des fêtes, avec au programme une comédie romantique de Claude Berri « Une femme de ménage », avec Jean-Pierre Bacri et Emilie Dequenne.    

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Une messe sera célébrée en l'église de Senonges, samedi 11 janvier à 17 h. Et dimanche 12 janvier, comme le chauffage de l'église de Lerrain est en panne, la messe dominicale sera célébrée à Escles à 10 h 30.    

<head>CONVOCATIONS BASKET</head>
Aujourd'hui, excellence Vosges filles, déplacement au Val d'Ajol, rdv au CPO à 15 h 30, match à 20 h 30. Benjamines, rdv au CPO à 15 h 30, match à 17 h. Benjamines, déplacement à Contrexéville, rdv au CPO à 13 h 15, match à 14 h. Demain, cadettes, déplacement à Rambervillers, rdv au CPO à 8 h 15, match à 10 h. Pro excellence Lorraine, déplacement à Algrange, rdv au CPO à 13 h, match à 15 h 30. Excellence Vosges hommes, déplacement à Golbey, rdv au CPO à 8 h 30, match à 10 h.  

<head>CHAMPIONNAT INDOOR</head>
Demain, début des épreuves de championnat de Lorraine cadet et junior Indoor, à 10 h 30. Présence obligatoire pour tous les qualifiés Vittellois au centre Pierre de Coubertin, fin de la réunion prévue vers 16 h 45.  

<head>CROSS</head>
Demain, pour tous les crossmen des catégories poussins garçons et filles à vétérans hommes et femmes. Présence obligatoire, départ en bus pour Taintrux à 9 h 30, place de la gare à Vittel.    

<head>CONVOCATIONS CROSS</head>
Demain, pour tous les crossmen des catégories poussins garçons et filles à vétérans hommes et femmes. Présence obligatoire, départ en bus pour Taintrux à 9 h 30, place de la gare à Vittel.    

<head>CHAMPIONNAT INDOOR</head>
Demain, début des épreuves de championnat de Lorraine cadet et junior Indoor, à 10 h 30. Présence obligatoire pour tous les qualifiés Vittellois au centre Pierre de Coubertin, fin de la réunion prévue vers 16 h 45.   

<head>Le week-end des sportifs</head>
Football : seuls les dix-huit ans ont pu participer au tournoi en salle de Mirecourt ce vendredi. Tous les autres footballeurs y compris les poussins qui devaient officier comme ramasseurs de balle au match de Ligue 2 Nancy-Valence, passeront leur week-end au chaud et non sur les stades (rencontres annulées). A noter dès maintenant que la semaine prochaine, le CS Vittel 1 livrera une rencontre amicale contre les 16 ans nationaux de l'ASNL (samedi 18 à 16 h) et le CS Vittel 2, lui, accueillera toujours en amical, Arches 2 (à 14 h 30) Basket-ball : tous en déplacement ; les seniors A qui viennent d'obtenir leur qualification pour les quarts de finale de la coupe de Lorraine en allant s'imposer à Auboué (85-64) se rendront à Algrange, qui était venu s'imposer de deux points lors de la première journée de championnat le 28 septembre dernier. Les hommes de Thierry Dillmann, invaincus depuis le 9 novembre, espèrent prendre leur revanche mais ils seront diminués du fait des absences de Joël Schmitz, Greg Gadaut et Olivier Mathieu. Les réservistes évolueront à Golbey Epinal où ils aimeraient signer leur troisième succès consécutif, alors que l'équipe féminine se rendra au Val d'Ajol. Les benjamins et les benjamines évolueront aussi à l'extérieur samedi, respectivement à Contrexéville et à Thaon. Athlétisme : samedi la ligue de Franche-Comté sera au CPO pour son championnats régionaux. Natation : dimanche, à partir de 14 h, le bassin olympique, cher au regretté Lucien Zins sera le cadre d'interclubs lorrains de nage avec palmes auxquels une soixantaine de nageurs du grand Est devraient participer, avec au programme essentiellement 400 m, 800 m et 1000, de même que des épreuves en immersion. Cette compétition sera organisée par le dynamique Subaqua club présidé par Jean-Pierre Mory.  

<head>Les aînés fêtent la nouvelle année</head>

<head>Une joyeuse ambiance.</head>
C'est avec plaisir que les membres du club « Tous ensemble » se sont retrouvés pour la première fois cette année. Ainsi, ils étaient 35 à jouer aux cartes ou au Scrabble dans une ambiance tout à fait conviviale. Lucien Noël, président, n'a pas manqué d'adresser ses vœux à chacun. Au total, ils sont 54 membres venant de Certilleux, Tilleux, Rouvres-la-Chétive, Neufchâteau. Mais bien sûr, les nouveaux seront les bienvenus. Tous les jeudis de 14 h à 17 h 30, les aînés se rassemblent dans leurs locaux. A partir de la fin février, le club « Tous ensemble » se retrouvera avec le club de Rebeuville une fois par mois pour partager des concours de belote ou pour faire des marches. Pour clôturer cet après-midi rencontre, tous ont dégusté la galette des Rois.  

<head>Ils ont trouvé la fève !</head>

<head>Des petits rois bien joyeux.</head>
Joyeuse ambiance jeudi soir dans les locaux du périscolaire où avant les activités manuelles du contrat éducatif local, les huit enfants de CE1, encadrés par Danièle et Dolorès, animatrices Familles rurales, ont goûté la galette. Croquée à pleines dents, elle a couronné un roi, une reine, Gaël et Justine furent les élus du jour. Ensuite comme jeudi, les enfants se sont mis au travail. Après les décorations de Noël confectionnées avant les vacances, aujourd'hui et pour trois séances ils vont fabriquer un mobile aux couleurs du temps : le soleil, des nuages gris, bleus, de la pluie, de la neige... un mobile d'actualité. Le prochain groupe de février concernera les grands de la maternelle qui travailleront sur Pâques.   

<head>FOOT VAL DE SAONE</head>
Demain, seniors A match à Coussey, départ à 12 h 45 pour Thabourin, Baudouin, Chevallier, Drouin, Jacquelin, Soyer, Girardot, Didelot, Dépinant, Relion L et FL, Othman, Khamassi.    

<head>Plus pour les études</head>
Bien sûr, l'ADSL n'est pas la panacée, et d'autres expériences sont menées en France, notamment le CPL, courant porteur en ligne. Il s'agit de fibres optiques installées sur des lignes électriques. M. Thiébaut, professeur de technologie au collège local, expliquait les bénéfices retirés de cette connexion et de recherche, dix à vingt fois plus rapide suivant les moments. Tous les élèves ont accès aux ordinateurs, et les élèves de 4e et 3e peuvent travailler dans toutes les matières. Ce qui leur donne un plus pour la suite de leurs études. La connexion par satellite va servir non seulement aux élèves du collège, mais aussi à la formation des adultes, par l'intermédiaire du Greta, qui assure des cours de mise ou remise à niveau sur le site pour les demandeurs d'emploi. Ainsi, les ruraux auront accès aux services comparables à ceux offerts aux citadins.   Dans le cadre de l'opération « Collège du troisième millénaire », le conseil général s'est engagé dans le câblage informatique des établissements vosgiens. Ceci en votant les crédits nécessaires pour réaliser les travaux relatifs à la mise en œuvre d'un réseau de type « Voix-données-Images », et la distribution électrique associée. La finalité est d'autoriser l'utilisation par tous les élèves des moyens de communications modernes, notamment par l'accès au réseau « Internet » Le milieu rural ne disposera jamais du câblage implanté en milieu urbain. C'est pourquoi le conseil général en partenariat avec France Télécom, s'est lancé dans une opération baptisée Scol@gora, qui consiste à utiliser la voie du satellite pour accéder à Internet. Une opération expérimentale a été engagée à la rentrée scolaire sur trois établissements, dont le collège du Pervis à Monthureux-sur-Saône, lequel a bénéficié des équipements « câblage informatique des collèges » Le collège de Monthureux, dont la candidature a été fortement appuyée par le conseiller général, très impliqué dans le développement rural, dispose de 97 points d'accès réseaux répartis en 13 points au CDI, 23 à la salle informatique, et 53 dans toutes les salles de cours et administration. Les différents réseaux, administratif, pédagogique, échange et Internet sont dotés d'un accès sécurisé. Le coût de l'opération locale se monte à 40.085 euros. Guidés par le principal Mme Colnot et son adjoint M. Barbier, MM. Benedetti, directeur de l'information et des ressources au conseil général, Gauton et Duvoid, de la direction vosgienne du patrimoine et les conseillers généraux ont visité la salle informatique. M. Esserméant a rappelé : « Si l'opération haut débit avait été effectuée sur le site de Monthureux-sur-Saône, ce n'est pas pour faire ou se faire plaisir, mais bien par un souci de mettre à disposition des ruraux les mêmes facteurs essentiels de développement qu'en milieu urbain ».    

<head>CONSEIL GENERAL</head>
Le Conseiller général, Alain Roussel tiendra une permanence à la mairie mardi 14 janvier, à 18 h.    

<head>CONSEILler GENERAL</head>
Alain Roussel tiendra une permanence mardi à 17 h, à la mairie.   

<head>Des vœux bien couronnés</head>

<head>Un intermède a coupé l'après-midi.</head>
Pour la nouvelle année, la municipalité a invité les Ischois à venir partager la galette des rois à la salle communale. Les gamins ont coupé l'après-midi par un intermède scénique fort apprécié. 2003 s'annonce riche en réalisations avec, en particulier, le lancement des travaux de l'église au printemps. Le conseil a également plusieurs fers au feu. Un projet de création d'une bibliothèque-médiathèque dans la salle contiguë à l'école : l'instauration d'une carte communale qui permettra de re-délimiter la zone constructible, l'extension de l'éclairage public à la zone artisanale, l'implantation d'un abri-bus doublé d'un panneau d'informations sur la commune et la création d'un espace à conteneurs. Dans l'attente, une commande d'équipements sportifs a été passée pour l'école : table de ping-pong, cages de buts et paniers de baskets. Ce matériel sera en partie financé par la coopérative scolaire qui a reçu un important don à la suite du mariage du frère de Jean-Luc Thouvenot, le maire.  

<head>Les élèves, acrobates et cyclistes</head>

<head>Les vététistes peaufinent leur technique.</head>
Jean-Michel Kœberlé a profité de l'annulation des rencontres de football en salle initialement prévues dans le programme du district pour consacrer la séance hebdomadaire d'UNSS au VTT. « La dernière fois, on a travaillé la maniabilité et l'équilibre. Cet après-midi, on va voir les techniques de franchissement d'obstacles, rapprochés, hauts, resserrés... » Le petit groupe est formé d'élèves de 6e et de 5e. « Ils sont motivés. On va pouvoir les garder jusqu'en 3e. C'est très bien », se félicite le professeur qui est lui-même passionné de vélo tout terrain. Il profite de ces rencontres pour prodiguer quelques conseils techniques. « Un vélo, ça s'entretient. Il y a des interventions qu'on peut faire soi-même tout en conservant des limites. Car le plus important, c'est la sécurité. » Quand le temps sera plus clément, les gamins iront mettre leurs connaissances en pratique dans la nature. Pour l'heure, le championnat va reprendre ses droits avec la deuxième journée et les finales de baskets ainsi que des rencontres de football en salle.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mariage : 11 h, en mairie, mariage de Claude Vébert et Martine Alfred. Vie paroissiale : 19 h 30, messe à Avranville. Majorettes : les entraînements du samedi, à 14 h, à la Maison de tous.    

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Ce soir, messe à 19 h 30, messe à Avranville. Dimanche, à 9 h 45, messes à Trampot et Landaville ; 11 h, à Sartes et Liffol.     

<head>BASKET</head>
Aujourd'hui, les benjamins se déplacent à Mirecourt, départ à 13 h. A 20 h 30, au gymnase, les seniors reçoivent Frouard-Pompey pour Bonnet, Bontemps, Catteau, Florentin, Kalusevic, Lamboley, Manneau, Piot.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>

<head>Initiation aux marchés</head>

<head>Des futurs golden boys bien entourés.</head>
Hier, a eu lieu à Marquette une remise de prix qui clôturait le « jeu européen de la bourse », auquel des élèves de toute l'Europe ont pris part, du 25 septembre au 3 décembre 2002. Le lycée participait pour la première année à ce jeu, créé à Stuttgart il y a 20 ans, avec une dizaine d'équipes d'élèves de première ES ou de BTS. Et les résultats sont plutôt encourageants puisque sur 356 équipes françaises, la première équipe mussipontaine est arrivée 9e, et 3e sur les 122 de Lorraine-Nord. Les trois vainqueurs, Azizi Walid, Chaabit Ridouan et Lamsyh Khadija sont en première ES « Au début, on n'était pas très à l'aise avec la bourse, et puis on a travaillé presque tous les jours sur les fluctuations des cours. » Un travail quotidien qui a porté ses fruits puisqu'ils ont terminé le jeu avec 62 121 €, pour une somme de départ (virtuelle) de 50 000 €. La remise des prix s'est ouverte sur un mot de la proviseur adjointe. Ont suivi les félicitations de Jean-Louis Chaumont, responsable commercial de la Caisse d'épargne sur le secteur de Pont-à-Mousson. Les Caisses d'épargne de France sont à l'origine de l'implantation de ce jeu dans l'Hexagone. C'est Olga D'Andrea de l'association « finances et pédagogies » qui a proposé au lycée de participer à cette manifestation. Elle explique : « Le but du jeu est de familiariser les élèves avec les mécanismes boursiers. La bourse est un élément essentiel de la vie économique, et il est nécessaire de tout faire pour que les jeunes se sentent à l'aise avec elle. » Chacune des équipes avait la charge de faire fructifier la somme initiale, en sachant tirer parti des fluctuations de la bourse. Encadrés par leurs professeurs d'économie, Carine Frison et Jean-Pierre Dieudonné, les élèves recevaient chaque semaine la visite d'un conseiller financier de la Caisse d'épargne, Philippe Roussey. Pendant une heure, il s'efforçait de répondre à leurs questions « sans leur donner d'indications trop précises : c'est à eux de prendre les risques. » Des risques que ces capitalistes en herbe ont pris avec grand plaisir.  Guillaume DE DIEULEVEULT       La société de transport a réuni les maires de la communauté de communes pour leur souhaiter une bonne année et leur présenter ses projets.  Les maires et les membres de la société, réunis autour d'un verre.    Depuis mars 2002, l'entreprise Dupasquier gère les transports en commun de la communauté de communes du Pays de Pont-à-Mousson. Hier, elle recevait les maires des dix communes pour leur présenter ses vœux. Ce fut également l'occasion de leur faire part de ses projets. « De mai à novembre 2002, nous avons accueilli 160 000 voyageurs. C'est un bon bilan », explique Régis Cadet. Un bilan qui permet à l'entreprise de regarder l'avenir avec confiance. D'ici au printemps, Dupasquier compte mettre en circulation cinq nouveaux bus. « Ils présentent d'abord l'avantage d'être neufs et colorés. Ils sont surtout urbains. » Par exemple, l'accès aux personnes handicapées sera facilité à l'arrêt, le plancher plat permettra de s'y déplacer plus aisément : les nouveaux bus seront tournés vers l'agrément du voyageur. D'ici à la fin de l'année, la société de transport estime qu'elle pourra accroître son parc d'un bus articulé, long de 18 mètres. La mise en place d'un nouveau dépôt situé zone du Breuil est également prévue courant 2003.    

<head>Pragmatisme</head>
Gris Découpage a également opté pour un système de motivation financière de la performance, au travers d'équipes autonomes. « Notre indicateur TRS (Taux de rendement synthétique) est passé de 65 % en 2001 à 79 % en 2002 », explique le PDG. « Ce qui nous a permis de réaliser des économies d'effectifs de l'ordre de 20 %, en ne renouvelant pas le contrat des intérimaires. » Autre volet de ce management d'un nouveau type : la fameuse GPEC. « Nous avons réalisé une cartographie des emplois, afin d'identifier les métiers et les compétences associées. Nous avons ensuite fixé des objectifs aux individus, avec une auto-évaluation et un bilan annuel. » Une commission d'amélioration est chargée de déterminer les causes qui empêchent un individu ou un groupe d'atteindre les objectifs. « Mais ce système n'est pas coercitif. Aucune menace de licenciement ne pèse sur le personnel. D'ailleurs, aucun licenciement conflictuel n'a eu lieu depuis la création de l'entreprise en 1984. » Interrogé sur sa motivation à promouvoir ainsi l'Homme en tant qu'élément central du système de production, Francis Gris répond : « Du pragmatisme, tout simplement. Un entrepreneur ne peut rien sans ses salariés, et vice-versa. » Une philosophie que l'on aimerait voir plus souvent répandue dans le monde du travail.   Pascal FRIANG      Les entreprises françaises prêtent de plus en plus d'attention à la gestion des compétences. Une notion que le monde du salariat associe souvent aux grands groupes ou aux multinationales. L'entreprise Gris Découpage, implantée à Lesménils, constitue pourtant l'exemple concret d'une GPEC (Gestion prévisionnelle des emplois et des compétences) appliquée - avec succès - dans une PME. Une démarche globale initiée en 2000 et qui vient de se voir décerner le « Trophée management et compétences 2002 », remis au pavillon Gabriel à Paris. « Nous faisions figure de Petit poucet par rapport aux 23 autres entreprises candidates », explique Francis Gris, PDG de l'entreprise. « Regardez la liste : Air France, Alstom, Aventis, Groupama Nord-Est, La Poste, Leroy-Merlin, Rodhia ou encore Siemens. Rien que des grandes structures. » Et pourtant, Gris Découpage s'est vu remettre par Louis Schweitzer, président du jury, le grand prix de ce trophée, organisé par la Cégos et Enjeux-Les Echos, en partenariat avec la radio BFM. Et ce à l'unanimité, pour la première fois. « Nous sommes d'autant plus fiers », explique Francis Gris, « qu'un des deux prix accessits est allé à Rodhia, un groupe qui compte 27.000 salariés, dont 300 au service Ressources humaines. Chez nous, Laurent Gianesello assume à la fois les rôles de DRH, de comptable et de responsable administratif et financier. » Cette récompense couronne une démarche à la fois originale et humaniste, qui se singularise dans le monde de la sous-traitance automobile. « Nous avons établi un nouveau contrat social, au centre duquel se trouvent l'homme et ses compétences. Les droits et devoirs réciproques des salariés et de l'entreprise ont été définis. En outre, nous avons choisi de dispenser à notre personnel un niveau de rémunération au moins égal à celui du marché. D'où une refonte de la grille salariale. »   

<head>Politique sociale</head>
Gris Découpage ne se distingue pas seulement par sa récompense nationale. L'entreprise pratique également une politique sociale avancée, avec tickets-restaurant, prime de transport, bonifications diverses. « D'ailleurs, nous avons versé une prime exceptionnelle de 50 euros à chacun pour marquer ce Trophée management et compétences, alors qu'il n'y avait pas de dotation financière », précise Francis Gris. Le pourcentage de la masse salariale consacré à la formation oscille entre 4 et 6, alors que l'obligation légale se situe à 1,5. Les trois dernières années ont vu une hausse de 40 % du chiffre d'affaires et des investissements de l'ordre de 5 millions d'euros.   Les sapeurs-pompiers sont intervenus jeudi à 20 h pour un malaise à domicile à Champey, avec transport de la victime à l'hôpital de Pont-à-Mousson. Hier, à 4 h 25, malaise à domicile avenue de l'Europe, avec transport sur l'hôpital d'enfants de Nancy-Brabois. A 7 h 30, malaise à domicile à Waville, avec transport. A 11 h, malaise sur le pont Gelot, avec transport. A 13 h 29, chute sur la voie publique à Dieulouard, avec transport. A 15 h 16, malaise à domicile à Blénod. A 17 h, accident à Dieulouard (voir en page Faits divers).  

<head>L'hôtel de ville fête ses partants</head>
Mireille Fontellini, Jean-Jacques Funke et Jean-Marie Cadet accompagnés de leurs conjoints et du maire.  Les longues attentes sur le quai de départ pour d'autres horizons sont parfois l'occasion des dernières recommandations. Hier, Henry Lemoine retenu au château de Lunéville avec le conseil général pour une assemblée extraordinaire pour plancher sur les lendemains de l'édifice, a donc laissé tout loisir à Mireille Fontellini, Jean-Jacques Funke et Jean-Marie Cadet de passer les derniers conseils. Le maire, excusé par l'assemblée réunie dans le grand salon de l'hôtel de ville, a retracé les états de service de chacun de ses collaborateurs, soulignant les particularités attachantes et les qualités professionnelles de chacun, appréciées de tous. « Vous nous manquerez mais Charmilly n'est pas loin ». Les invitations sont lancées.   

<head>Qualité environnementale</head>
Le maire a expliqué poursuivre la politique de la ville qu'il a initiée et qui laisse entrevoir d'autres possibilités comme le maintien des cités ouvrières, la démolition et la reconstruction pavillonnaire du clos des Morées, le projet d'urbanisation des Longues Rayes, le travail sur l'espace central d'Encluméchamps ; des aménagements routiers pour casser la vitesse excessive dans la ville et l'étude d'un plan de circulation. Le maire de souligner également « l'importance d'un autre chantier avec la reconstruction du collège sur site, volonté du conseil général de vouloir remplacer les collèges à ossatures métalliques. Plus de 12 millions d'€ vont être consacrés à Blénod. Un établissement avec un cachet spécial et à travers lui un label haute qualité environnementale. C'est un « plus » inestimable ». Et le premier magistrat d'en terminer avec la sécurité. « Celle-ci est de la responsabilité de l'Etat et s'il fait preuve de plus d'autorité en la matière, ce n'est pas le maire que je suis qui s'en plaindra. Il ne faut pas que les petites villes soient oubliées au profit des grosses agglomérations » Et d'en terminer : « Notre population vieillit, ce sera l'un des défis majeurs en ce début de siècle »   Guy Souhait, maire, a présenté hier soir à la population les voeux de la municipalité. Pour l'occasion, les services techniques de la ville avaient décoré le centre Bertelle d'un magnifique parterre qui devait accompagner le travail artistique réalisé par Didier Pozza, aidé de Daniel Zacharie et basé sur la thématique : « La proximité, la peau dans la ville ». Un thème cher au maire. Guy Souhait a tout d'abord souligné « l'immense et irréparable catastrophe pour le patrimoine et l'histoire de notre Lorraine après l'incendie du château de Lunéville, assurant du soutien amical de Blénod les Lunévillois. Il faut vite reconstruire. La solidarité des Lorrains sera à la hauteur et Blénod devra y prendre part ». Le maire a ensuite retracé brièvement l'actualité nationale, notamment avec « le séisme politique du premier tour des présidentielles et son sursaut républicain du 2ème tour. Révélant la plus grande défiance du citoyen envers les politiques. Je crois que l'on ne peut pas vouloir le bonheur des gens contre leur gré, trop loin d'eux et de leurs préoccupations. » Tout un rappel avant d'aborder l'aspect communal voire intercommunal. « Nous avons repris les réunions de quartiers et ça marche. Le N° vert est en action. Les programmes de voiries et d'entretien se poursuivent. Blénovista sera opérationnel au printemps. Il faut que les collectivités locales s'impliquent dans le développement et la diversification économique. C'est ce que nous faisons dans un secteur non concurrentiel et à l'échelle de notre ville. Une réalisation de 2.200.000 € avec un remplissage prometteur. Le but sera que les loyers, à terme, équilibrent les annuités d'emprunts. Compte-tenu des délais nécessaires, je n'entrevois pas de travaux pour la 3ème tranche avenue Victor-Claude avant la fin 2003. Mais cette tranche ne sera pas au rabais. Car sur ce dossier également, la proximité a joué. Et chaque riverain a été consulté pour en modifier les esquisses ».   

<head>Le temps des galettes</head>
xxx   

<head>ALLO LE 18</head>
Les sapeurs-pompiers du centre de secours de Thiaucourt sont sortis hier matin pour un malaise à Waville avec transport à l'hôpital de Pont-à-Mousson. Ensuite, ils sont intervenus à Essey-et-Maizerais avec leurs collègues locaux pour une chaudière à fuel qui s'était emballée.  

<head>MEDIATHEQUE</head>
Elle est ouverte au public ce samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h.  

<head>CALENDRIER DES FETES</head>
Les responsables des associations locales sont invités à une réunion ce samedi à 10 h en mairie afin d'établir le calendrier des fêtes.  

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Ce samedi, messes à 18 h à Bayonville et à Pagny ; demain dimanche, messes à 9 h 30 à Jaulny, à 10 h 30 à Prény et à Thiaucourt et à 10 h 45 à Villecey.  

<head>ENTRAINEMENTS DE TENNIS</head>
Reprise des entraînements de tennis ce samedi 11 janvier à partir de 14 h à la salle des sports, pour les jeunes et les adultes.  

<head>COMPETITION DE TENNIS</head>
Le TCT a engagé une équipe en compétition catégorie de plus de 35 ans. La première rencontre aura lieu dimanche à Conflans. Les participants du TCT joueront deux simples messieurs et un simple dames.    

<head>VIE LIBRE REUNION CET APRES-MIDI</head>
L'association Vie Libre (aide aux malades alcooliques) tiendra sa réunion mensuelle ce samedi à 15 h, à l'annexe St-Jean, rue du Four.  

<head>MESSES</head>
Messes ce soir à 18 h 30, à Saint-Martin. Dimanche à 9 h 30 à Blénod ; à 11 h à Montauville et à Saint-Laurent.    

<head>GALETTE DES ROIS</head>
Les habitants de la localité sont invités à venir déguster la galette des rois, à la salle des fêtes de Champey, dimanche 12 janvier, à 15 h 30.   

<head>La première sortie de l'année</head>
Dimanche enneigé pour la première sortie de 2003.   Pas de trêve pour la section marche de la Pétanque-Détente qui dès le premier week-end de la nouvelle année a repris ses sorties du dimanche matin, au départ de la salle de la Maison pour Tous. La première marche de l'année était accompagnée de la neige et d'un temps sec, ce qui n'était pas pour déplaire à tous ces courageux qui se sont rendus en forêt de Puvenelle afin de pouvoir profiter de cette image féerique grandeur nature. De retour au point de départ, tous ont dégusté avec plaisir la traditionnelle galette.  

<head>Les voeux du maire</head>
Jean-Paul David, maire et Jean-Luc Bahoff, son 1er adjoint.  A l'occasion de la nouvelle année, le maire Jean-Paul David présente ses voeux à tous ses administrés. Il fait part des projets de la municipalité pour 2003. « Le conseil a décidé de la création d'un PLU (plan local d'urbanisme) qui a fait l'objet de nombreuses réunions dans le courant de l'année 2002. Ce PLU devrait parvenir à son terme. Nous avons fait savoir à la population la nécessité et les bienfaits de l'instauration d'un tel document pour l'avenir de la commune en matière d'urbanisme et surtout en l'absence d'un POS (plan d'occupation des sols). En ce qui concerne l'assainissement du village, le conseil s'est prononcé pour un assainissement individuel et non collectif ; la configuration du territoire ne permettant pas un tel système. Nous y verrons un peu plus clair cette année. N'attendons pas la date butoir de 2005. Pour ce qui est des travaux de voirie, la réfection du chemin rural qui assure la liaison avec le site de la « Croix des Carmes » sera entreprise cette année. Il y a maintenant un projet qui me tient à coeur : celui de voir l'église devenir un lieu culturel, utilisable d'abord pour des concerts ; le succès des années passées me conforte dans ce souhait. Par ailleurs, il serait judicieux de mettre sur pied une exposition permanente sur l'art du vitrail commémoratif. Une brochure est en cours d'élaboration par le service du centre de documentation du patrimoine. Elle relatera les combats du Bois-le-Prêtre durant la première guerre mondiale. Cette brochure sera distribuée aux habitants dès sa parution. Nous espérons ainsi pouvoir doter l'église d'un chauffage indispensable pour l'entretien de l'édifice ; ce qui pourrait par ailleurs inciter le prêtre desservant la paroisse à venir célébrer l'office religieux plus souvent. Quatre messes seulement sont célébrées dans l'année. Enfin, je me réjouis de la création d'un sentier botanique dans le « vieux Fey », ce qui va inciter les touristes à venir découvrir le site du Bois-le-Prêtre. Lors d'une récente réunion, avec la commission tourisme de la communauté de communes des 3 Vallées, j'ai demandé que le cimetière soit entretenu par l'ONF en raison de la présence de plantes rares et surtout de la proximité du sentier botanique. Nous comptons, pour finir, sur le soutien de toute la population pour la réalisation de ces projets. »   

<head>CONVOCATIONS FOOTBALL</head>
Pour l'ES PAM-Norroy, les joueurs nés en 1992 et 1993 participeront à un tournoi contre le FC Metz Walibi Tour, à Blainville, à 14 h dimanche. Rendez-vous 12 h 30 sur le parking du centre des sports. Quant aux benjamins, ils se rendront à Pulnoy pour un tournoi, samedi à 14 h. Rendez-vous à 12 h 45 au centre des sports. Et pour les 13 ans (1), tournoi également à Pulnoy, dimanche à 9 h 15. Rendez-vous parking de l'île d'Esch à 8 h 45.   

<head>Les vœux aux anciens</head>
Guy Souhait a présenté ses voeux au foyer.    Jeux, valses et galette pour cette après-midi de l'Epiphanie.  Tradition oblige, Guy Souhait et son premier adjoint délégué aux affaires sociales Stelvio Fleury, sont venus jeudi après-midi présenter leurs voeux aux anciens. Une visite que les élus effectuent toujours à l'Epiphanie et qui précède de quelques heures la cérémonie « officielle » organisée par la municipalité. Avant de déguster la galette, le maire a donc ouvert ce goûter musical par quelques mots de circonstance et un retour rapide sur les changements intervenus au sein de la résidence. Le renforcement du personnel à l'accueil ainsi que la redéfinition des tâches et des fonctions, menés par la commune, n'ont eu pour seul but que « l'amélioration de la qualité du service rendu ». Un travail à poursuivre et qui passe également par un effort d'imagination et une réflexion sur les animations proposées. Le maire a également renouvelé le soutien de la commune aux personnes seules et isolées qui souhaitent rester à domicile. L'instauration du portage des repas abonde en ce sens et constitue un bon début. La page sociale tournée, tous les participants ont pu danser valses et musette, ou se distraire grâce à quelques jeux de mémoire. L'heure était à la bonne humeur...  

<head>COMMUNAUTE DE COMMUNES DES 3 VALLEES</head>

<head>OPAV : 250 arbres livrés</head>
Les vergers traditionnels étant tombés en désuétude, la communauté de communes des 3 vallées a lancé, début 2002, une Opération programmée d'amélioration des vergers, essentiellement destinée à réhabiliter les anciens vergers familiaux. Des réunions délocalisées ont eu lieu pour connaître les projets de chacun, apporter des informations techniques sur la plantation et les espèces d'arbres fruitiers et sur les aides financières. Début décembre, 250 arbres ont été livrés à une trentaine d'habitants du territoire. Cette opération est reconduite pour 2003. Des réunions d'information seront organisées et les arbres pourront être livrés en octobre. Les personnes intéressées peuvent d'ores et déjà prendre contact avec la communauté de communes. Il est également question de plantations pour les communes puisqu'une grande chaîne de magasins suédois finance des replantations dans le cadre de l'OPAV. En projet également, la création de vergers conservatoires, l'un basé à Beaumont, l'autre à Villecey-sur-Mad, à l'automne 2003.  

<head>Les projets communaux pour 2003</head>
Le pont du Rupt de Mad sera refait à l'automne.   ASSAINISSEMENT. _ Après avoir réalisé la première tranche des travaux d'assainissement au cours de l'année 2001-2002, qui consistait à amener les réseaux et accès à la station et en la création du poste de refoulement, la deuxième tranche sera entreprise en 2003 : « Elle consistera en la création de la station d'épuration et la déconnexion des fosses septiques et la reprise des branchements sur la station », explique le maire, André Defaux. « La construction de la station qui sera au pied du viaduc, se chiffre à 112 751 euros HT et la commune bénéficie de 51 % de subventions : 21 439 euros du conseil général, 37 167 euros de l'Agence de l'Eau Rhin-Meuse. Soit une somme de 54 154 euros à la charge de la commune, qui sera couverte par un emprunt, lui-même répercuté sur la redevance d'assainissement ». A noter que le montant total de tous les travaux d'assainissement se chiffre à 243 393 euros. REFECTION DU PONT. _ Au cours de l'année 2003, il sera procédé à la réfection du pont du Rupt-de-Mad : « Ces travaux consisteront à reprendre l'étanchéité du pont, des maçonneries, des enduits et dégager l'arche côté rive droite », poursuit le maire. Le montant total de ces travaux s'élève à 100 905 euros HT et la commune bénéficie des subventions suivantes : 37 428 euros du conseil général, 10 000 euros au titre de la réserve parlementaire, octroyée par le sénateur Nachbar, 20 181 euros de l'Etat au titre de la dotation globale d'équipement. Une subvention est également attendue de la direction régionale de l'environnement (DIREN). Le pont faisant partie des chemins communaux (jusqu'à l'église), les travaux sont entièrement à la charge de la commune. Depuis 1914, il n'a pas été refait, mis à part le ciment injecté à l'intérieur pour le reconsolider. Les travaux devraient être faits à l'automne et la route sera fermée durant cette période car sa largeur ne permettra pas de mettre la circulation en alternance.  

<head>Les projets communaux pour 2003</head>
Les objectifs 2002 ont été menés à bien et sont dans leur phase finale, concernant la création du réservoir incendie, la création du Plan d'Urbanisme Local avec l'enquête publique actuellement en cours et enfin l'étude de création d'une zone de loisirs qui devrait arriver dans sa première tranche en 2003. L'équipe municipale poursuit donc ses actions en matière d'aménagement pour 2003 : « Il est prévu d'aménager une nouvelle zone de loisirs en grande rue, sur l'ancienne zone de stockage du bois, à destination des petits, avec installation de jeux », explique Alain Philippot, maire de la commune. « Puis l'aménagement d'une nouvelle zone de stockage du bois et des déchets verts, près du cimetière. Il faudra également procéder à la démolition de l'ancien réservoir d'eau et viabiliser la zone « du Clozé » pour y créer un lotissement ». « Une étude sera menée pour l'éclairage extérieur de l'église et nous poursuivrons le programme d'achat d'enseignes lumineuses », poursuit le maire. « Nous renouvellerons également le matériel informatique pour une mise en conformité et enfin, nous procéderons à la remise en état de la toiture de l'atelier communal ». La municipalité suivra aussi l'évolution des travaux du viaduc situé sur le territoire communal : les premières piles sortiront de terre en ce mois de janvier 2003.   

<head>RETRAITES ET PERSONNES AGEES</head>
Assemblée de l'association des « retraités et personnes âgées » cet après-midi à 15 h, au centre socioculturel.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque est ouverte cet après-midi, de 14 h à 16 h, salle 23, au centre socioculturel.  

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Les offices religieux de la paroisse Saint-Bernard de Val Dieu seront célébrés ce jour à 18 h à Belleville et demain à 11 h à Dieulouard, Autreville, Villers-en-Haye et Atton (messe des familles).  

<head>SOTRES</head>
Les Sotrès proposent des cours de danses folkloriques cet après-midi, de 14 h à 16 h, au centre socioculturel.  

<head>AMIS DU VIEUX PAYS</head>
Assemblée générale des « Amis du Vieux Pays » vendredi 17 janvier à 17 h, à la salle des gardes.   

<head>Foot : de tournoi en tournoi</head>
Les benjamins débutent une série de tournois.   Dimanche, l'Etoile sportive de Dieulouard (ESD) organise un grand tournoi de football, à la salle des sports Charles-Roth. Ce tournoi est le premier d'une série, puisque l'ESD occupera la salle des sports tous les dimanches de janvier pour des tournois de jeunes. En effet, les benjamins d'Eric Beerlet accueilleront leurs homologues de tout le secteur, puis suivront les moins de 13 ans, les poussins ou encore les moins de 18 ans. Début des festivités ce dimanche. Allez les jeunes !   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58 (bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30) ; télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Commissariat de police : 03.83.80.40.80. Police secours : 17. Dépannages urgents : électricité (0810.333.154) ; gaz (03.83.35.21.21) ; service des eaux SAUR-CISE (03.83.80.40.40).  

<head>PERMANENCES</head>
Confédération générale du logement : local SNI, 3, rue des Carmes, de 10 h à 12 h. Assistantes maternelles Les Coccinelles : de 9 h à 11 h, à la Maison des sociétés. Vie Libre (aide aux malades alcooliques) : permanence téléphonique 03.83.81.41.52.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : fermée. Cinémas : Concorde : « Harry Potter et la chambre des secrets » et « La planète au trésor, un nouvel univers » à 14 h ; « Gangs of New-York » à 15 h 45 et 20 h 45 ; « Le seigneur des anneaux, les deux tours » à 16 h 50 et 20 h 45. Ciné-Vilar : « Meurs un autre jour » à 16 h 45 et 20 h 45. Médiathèque : section adultes, de 10 h à 17 h, consultation de CD ROM de 10 h à 12 h et de 13 h à 17 h ; section jeunesse, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Ludothèque : 91, rue Pasteur, de 14 h à 16 h. Musée « Au fil du papier » : objets et mobilier en papier mâché, images lithographiques, ouvert de 14 h à 17 h.    OFFICES RELIGIEUX. _ 18 h 30, église Saint-Martin. EXPOSITION. _ - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. ASSEMBLEES GENERALES. _ - 14 h 30, du Pétanque-club de l'île d'Esch, à la Maison des sociétés. - 16 h, du Handball-club, au centre des sports.   

<head>MEDECINS</head>
Pour Pont-à-Mousson, (03.83.83.15.15). Pour Pagny-sur-Moselle, Dr Ludovic Huguenin (03.83.81.70.31). Pour Dieulouard, Belleville, Marbache et Saizerais, Dr Marczak à Saizerais (03.83.24.54.42). Pour Thiaucourt, Essey-et-Maizerais et Limey, Cabinet médical à Thiaucourt (03.83.81.90.33). Pour Nomeny, Dr Remy à Aulnois-sur-Seille (03.87.01.35.52). Pour la vallée de la Mauchère, Dr Nicolas à Amance (03.83.31.12.31), Dr Malingrey à Custines (03.83.49.39.25).  

<head>PHARMACIENS</head>
Pour Pont-à-Mousson, Dieulouard et Belleville, Pagny-sur-Moselle et Thiaucourt, Pommier, rue Saint-Martin à Blénod-lès-Pont-à-Mousson (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Pour la vallée de la Mauchère, en cas de changement de garde et après 19 h, tél. 03.83.30.62.62 ; Durand à Champigneulles (03.83.31.20.18).  

<head>INFIRMIERS</head>
Pour Pont-à-Mousson, Mme Bringay (03.83.81.08.63). Pour Nomeny et la vallée de la Seille, Mme Lallemand et M. Jacintho (03.83.31.33.73). Association Bergé-Debay (03.83.81.76.35) et association Jérôme-Stein-Hecker-Bonis (03.83.81.76.24, 03.83.81.52.44) à Pagny-sur-Moselle. Mmes Pellerin et Laurent (03.83.23.70.01) et M. Chable ou Mme Louis (03.83.23.51.05) à Dieulouard. Mme Micallef à Thiaucourt (03.83.81.98.89 ou 06.80.12.29.77). Mme Rouyer à Thiaucourt (03.83.81.91.97). Mmes Lacresse et Sommer (03.83.24.90.87 ou 03.83.24.96.99) pour Millery, Autreville et Belleville. Mmes Renaux à Bouxières-aux-Chênes (03.83.31.11.33), Michalak et Janezic à Faulx (03.83.49.35.87), pour la vallée de la Mauchère. Mmes Bellion et Chaptal à Leyr-Chenicourt (03.83.31.81.52) pour Leyr et la vallée de la Seille.  

<head>AMBULANCES</head>
Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) et Robert (03.83.82.00.19) à Pont-à-Mousson. Thinus à Pagny-sur-Moselle (03.83.81.71.58). Robert à Mamey (03.83.23.03.77). Christian (03.83.23.75.56) et Poirel-Respaut (03.83.23.76.41) à Dieulouard.     

<head>APRES-MIDI RECREATIVE</head>
L'association « Familles rurales » invite à participer à une après-midi récréative en famille, au cours de laquelle des jeux de société seront proposés à la salle polyvalente de Millery, dimanche 19 janvier, à partir de 14 h 30. A cette occasion, les rois et reines seront tirés, avec une participation de 2 €. Les inscriptions sont à prendre auprès de Claudine Gervason à Autreville et Yvonne Parcot à Millery, avant le 16 janvier.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu jeudi 16 janvier, à 20 h 30. Ordre du jour : avenant sur travaux, bâtiment communal ; règlement intérieur pour la salle communale ; taxe professionnelle ; divers.  

<head>MESSE</head>
Une messe pour l'ensemble « Val de Moselle » sera célébrée dimanche 12 janvier, à 11 h, en l'église d'Atton.    

<head>AUDITION DE MUSIQUE THE DANSANT</head>
L'école de musique Max-Dumont propose dimanche 26 janvier, une audition de musique et un thé dansant à la salle socioculturelle. A partir de 10 h, audition des élèves de l'école Max-Dumont (piano, guitare, synthétiseur, batterie, accordéon) ; à midi, apéritif concert animé par les grands élèves sélectionnés aux finales nationales AMF ; repas à 13 h, pour 10 € ; thé dansant à 15 h avec les élèves de l'école de musique (entrée 4 € pour le thé et l'audition, gratuit pour les personnes âgées de la commune). Inscriptions repas à l'école de musique Max-Dumont, 2, rue Magot-de-Rogéville à Pont-à-Mousson (03.83.81.23.39).    

<head>MATCH ANNULE</head>
En raison du mauvais temps, la rencontre de foot prévue dimanche à 10 h, au Pâquis, entre les vétérans de l'AS Saint-Martin et le FC Atton (au profit de notre campagne Noël Pour tous) est reportée au 19 janvier. Malgré tout, les joueurs du FC Atton ont rendez-vous à 9 h 30, pour un entraînement sur le terrain habituel.   

<head>En forme avec le step</head>
Les cours ont lieu le mardi de 18 h à 19 h à l'Espace Yves-Duteil.  Une douzaine de dames et d'adolescentes sont inscrites au step, une activité pleine de tonus. Elles se retrouvent chaque mardi de 18 h à 19 h à la salle du rez-de-chaussée de l'Espace Yves-Duteil. « C'est un cours à visée cardio-vasculaire pour développer le souffle et la coordination et se dépenser physiquement », explique Christiane Bouttet, diplômée d'Etat, chargée de l'animation. La pratique du step consiste à enchaîner des mouvements et des sauts autour et sur une marche, avec une musique entraînante et dans une ambiance dynamique. On peut encore s'inscrire et essayer une ou deux séances avant de se décider.   

<head>A JEANDELAINCOURT</head>
Jeudi après-midi, le club des anciens a reconduit dans leurs fonctions, la présidente Annie Humbert et la secrétaire-trésorière Eliane Louis. Puis les adhérents ont été invités à tirer les rois. Le maire et les conseillers avaient offert galettes et champagne.    

<head>FOOT</head>
Après la trêve, tous les joueurs seniors du club de foot sont invités à participer aux séances d'entraînement qui reprennent à compter de dimanche 12 janvier à 9 h 30 au stade du Buzion.   

<head>Au Judo-Sporting-club</head>
Dernièrement à Sainte-Marie-aux-Chênes se sont déroulés les championnats de Lorraine cadets. En moins de 60 kg, Thomas Blaise et Thomas Hoquet ont connu chacun une victoire et une défaite. En moins de 66 kg, Alexandre Ricard et son frère Raphaël en moins de 81 kg ont obtenu chacun deux victoires et subi deux défaites et se classent à la 9e place dans leur catégorie. Ils sont aussi premiers remplaçants pour les championnats interrégionaux qui auront lieu le 15 février à Epinal. L'assemblée générale du Judo-Sporting club se tiendra samedi 25 janvier à partir de 16 h 30 à l'espace Saint-Laurent. A l'ordre du jour, bilan de la saison 2001-2002 et grandes lignes des objectifs de la saison 2002-2003. Suivra la dégustation de la galette des rois.   

<head>ESCRIME RELAIS INTERNATIONAL</head>
Le 9e Relais international par équipes de la Petite-Suisse lorraine aura lieu dimanche 12 janvier au centre des sports. Ce relais concerne en fleuret par équipe les poussins, pupilles et benjamins et en épée par équipe les benjamins, minimes, cadets-juniors et seniors. Premiers assauts à 9 h 30.   

<head>A MONTAUVILLE</head>
A l'issue de l'assemblée générale de l'association Pétanque-Détente, les membres du bureau et les 80 adhérents présents ont dégusté la galette. Rois et reines ont entouré le président Alain Léonard qui laissera sa place lors d'une prochaine élection.    

<head>Dix recrues</head>
Afin d'être performant sur la scène régionale, le CO Blénod a effectué un gros effort au niveau du recrutement. Ainsi, dix nouveaux visages sont venus grossir l'effectif du club bellédonien dont une importante colonie venue de Varangéville comme Lionel Magni qui sera l'un des trois coureurs nationaux du CO Blénod. Cette volonté d'aller de l'avant respecte la dynamique désirée par le COB qui veut cependant éviter de parler de haut niveau comme c'est le cas par exemple actuellement à Sarreguemines. Pour Thierry Trur, il est d'abord important de gravir naturellement les échelons sans chercher à brûler les étapes : « Avec un groupe de 20 coureurs répartis dans deux équipes, un en National-Régional et le second en Départemental, l'objectif sera d'être représentatif en participant à trois ou quatre courses par étapes mais aussi en prenant le départ à toutes les épreuves du calendrier lorrain qui débuteront le 2 mars à Amnéville. » L'autre intérêt recherché par le COB sera de maintenir l'équipe alignée en UFOLEP : « C'est du loisir mais aussi une bonne formation pour les débutants et cela permet aux anciens de continuer à rouler. Les gens, inscrits dans cette catégorie, ont beaucoup moins de contraintes car ils peuvent venir comme ils veulent. » Et les efforts ne s'arrêtent pas là puisque le club bellédonien compte dynamiser sa section cyclo-sport mais aussi une école sur piste qui devrait fonctionner prochainement les mercredis et samedis. En somme, le CO Blénod ne manque pas d'idées à quelques semaines de la reprise officielle sur route. Et il faut souligner la bonne tenue de cinq coureurs locaux qui ont participé à 13 épreuves de la saison en cyclo-cross. Ces derniers sont rentrés à chaque fois dans le Top 15 en élite. Ce mélange de cyclisme en loisir et en compétition constitue la seule solution pour le COB d'atteindre un jour le haut niveau. Et puis, on n'oubliera pas les organisations internes comme le prix Gérard Virbel le 1er mai, suivi du prix de la Ville de Blénod, le 18 mai. Quel programme !  

<head>Sortie du 12 janvier</head>
La journée de ce dimanche 12 janvier sera de 80 km : Blénod, Pont-à-Mousson, Lesménils, Vigny, Buchy, Luppy, Han-sur-Nied, Remilly, Lemud, Sorbey, Ars-la-Quenexy, Jury, Buchy et retour à Blénod.   Damien HERMAL      Malgré le froid qui s'est installé depuis quelques jours dans notre région, les protégés de Thierry Trur n'ont pas relâché leurs efforts à l'aube d'une saison qui s'annonce prometteuse. Pour preuve, le CO Blénod a su regagner ses lettres de noblesse grâce au travail sans relâche d'une équipe passionnée. Ces efforts permettent aujourd'hui au club bellédonien d'être classé en FFC, parmi les six meilleurs groupes cyclistes de Lorraine. Un juste retour à la normale pour Thierry Trur qui a connu l'époque dorée du CO Blénod durant les années 80 : « Il existe un gros potentiel à Blénod grâce à une génération de talents comme Sébastien Kokozka, Florian Gout et Lionel Magni qui doivent confirmer les espoirs placés en eux. Il est certain qu'il faut toujours être derrière eux pour les motiver. » Et d'ajouter : « Nous avons les moyens cette année de créer une surprise à condition d'être capables de courir en équipe comme un seul homme. »   

<head>A MORVILLE</head>
Jeudi, salle de la mairie, les membres du club du 3e âge ont fait leur rentrée 2003. Pour cet après-midi là, des habitants de la commune ainsi que M. le curé Fernand Pierson, avaient rejoint le groupe afin de participer à la dégustation de succulentes galettes.   

<head>A PORT-SUR-SEILLE</head>
Le club du 3e âge a repris ses activités divertissantes. A l'heure du goûter, les 12 convives ont dégusté quatre superbes galettes confectionnées par l'amie « Susu » Roi et reine, René et Suzanne, les deux doyens, ont été sacrés.   

<head>A NOMENY</head>
Jeudi soir, les choristes de Chant'Seille se sont rassemblés salle Notre-dame autour d'une bonne table pour l'échange traditionnel des vœux et le partage de délicieuses galettes. Pour accompagner le tout, les chants étaient de la fête.    

<head>ASSOCIATION FAMILIALE RURALE</head>
L'AFR de Nomeny recherche une personne titulaire du BAFD, ou intéressée pour passer l'examen aux frais de l'association, sous certaines conditions, pour son centre aéré de juillet 2003. Envoyer CV chez Didier Lallemand, président, au 15, rue de Fossieux, 54610 Nomeny. Tél : 03.83.31.43.69 en soirée.    

<head>AMIS DU LIVRE</head>
Permanence ce matin de 10 h 30 à midi, à la bibliothèque rue de Serre.  

<head>MAISON POUR TOUS</head>
Permanence ce matin de 11 h à midi, rue de la Victoire.  

<head>ON GRELOTTE</head>
Le thermomètre est descendu jusqu'à moins 13 dans les quartiers exposés de la localité : une différence de plus de 20 degrés avec les températures relevées vendredi dernier. Un climat qui a stoppé tous les travaux TGV et autres.  

<head>FOOTBALL</head>
Samedi : seniors en amical à Vandœuvre à 17 h 30. Seniors B à Vandières à 15 h (RV 13 h 45). 15 ans, 13 ans 1, 13 ans 2 entraînement à 13 h 30. Débutants à Woippy, tournoi en salle (RV 13 h 15). Pour les seniors, les entraînements ont lieu tous les lundis, mercredis et vendredis à 18 h 30.   

<head>Les peintres de Paul-Bert à nouveau à l'œuvre</head>
« C'est un travail qui nécessite un bon coup de pinceau », explique Georges Inglebert, entouré des enfants.  Depuis plusieurs années, la classe d'insertion scolaire du groupe primaire Paul-Bert, aidée d'autres classes de l'établissement, se lance dans des projets artistiques des plus méritants. En 1998, les élèves de Georges Inglebert prennent d'assaut le hall d'une des deux entrées de l'école et réalisent une fresque géante où de grosses fleurs colorées donnent un certain charme au site. Devant cette réussite et l'engouement des élèves, les projets se succèdent à chaque rentrée. L'année suivante, les murs de la deuxième entrée de l'établissement sont décorés de petits bonhommes de « BD ». Après le figuratif, Georges Inglebert a lancé ses potaches dans l'abstrait, avec une nouvelle fresque qui égaye le premier étage de l'établissement. Celle-ci a été tirée d'un tableau d'un grand peintre. Cette année, c'est l'ABCD, la bibliothèque de l'établissement, qui est également le centre de documentation, qui est la proie des pinceaux de la CLIS. « C'est une salle très triste. La municipalité a refait le revêtement de sol, c'était donc l'occasion pour nous de nous mettre à l'œuvre et de faire propres les murs en apportant de la couleur », explique Georges. Cette fois, on ne copie pas, on ne remplit par des dessins, c'est un véritable travail de graphisme qui s'opère. La préparation de ce projet s'est faite en classe. Sur une feuille, chacun a apporté ses idées avec un coup de feutre ou en collant des gommettes. Le projet mis à plat sur le papier, le temps était venu de le retranscrire sur les murs de la bibliothèque. Cercles, coup de peinture droit, angles vifs, marguerite. A partir d'une forme, les jeunes suivent les contours, évitent les obstacles, c'est un travail passionnant qui allie plaisir et difficultés. Actuellement, les enfants ont quasiment peint la moitié des murs de la salle, soit environ 40 m2 et il en reste encore autant. Ce travail a débuté en octobre dernier, les jeunes se retrouvent chaque jeudi après-midi et samedi matin pour y travailler. C'est un chantier structuré, deux équipes y oeuvrent, un groupe peint, et l'autre s'active au nettoyage. La coordination est parfaite. De son oeil de « maître » mais également d'artiste, Georges guide les jeunes dans leur réalisation. Cette année, la CLIS est aidée des classes de CM2 de Mmes Montagnon et Duchemin ainsi que de la classe de CM1-CM2 de M. Akermann. Le pinceau à la main, la satisfaction est totale : « Ca fait joli ! J'ai bien aimé faire les ronds. Ma couleur préférée est le vert », confie Jessica. Mehmet est du même avis : « Ce que l'on fait c'est bien parce que c'est beau et que tout le monde va en profiter. » Ugur, de son côté, voit ses talents d'artiste exposés : « Les autres élèves vont voir ce que l'on a fait. Et peut-être que quand on sera grand on sera « dessinateur »... » Véfa, quant à elle, voit à travers la fresque un travail soigné : « On ne doit pas mettre de goutte par terre, on a du plastique pour protéger le sol ». Les jeunes vont travailler sur ce projet jusqu'en avril, voire mai. A partir de la bonne saison, lorsque le soleil et la température auront repris leurs droits, les jeunes iront reprendre la mosaïque entamée l'an dernier sous le préau. A ce sujet, Georges Inglebert lance un appel aux professionnels pour récupérer des chutes de carrelage, sans vouloir être exigeant, ce sont des couleurs vives qui manquent actuellement. Pour les dons, s'adresser au groupe primaire Paul-Bert.   

<head>La neige et la glace toujours là</head>
Pierre Husson, notre correspondant, n'a pas oublié les leçons de civisme qu'il a inculquées à ses élèves lorsqu'il était professeur et s'est activé pour les appliquer lui-même dès l'apparition de la neige.  Cela fait maintenant une semaine que la Lorraine a revêtu son manteau blanc. Si le paysage réjouit les plus petits, il ne faut pas oublier que le froid et en l'occurrence la neige représentent un danger pour les automobilistes mais également pour les piétons. La municipalité a fait publier à plusieurs reprises un arrêté faisant part de la responsabilité de chaque Pagnotin à déneiger son morceau de trottoir situé devant son habitation. En cas de verglas, les habitants doivent jeter du sable, des cendres ou de la sciure de bois, devant leur habitation. D'ailleurs, cette année, la municipalité a investi dans des bacs à sel pour aider les Pagnotins à mieux réagir en cas de mauvaise météo mais surtout pour améliorer le temps de réaction. En ces temps de forte gelée, il est formellement interdit de sortir sur la voie publique neige ou glace provenant de cours ni même de faire couler de l'eau sur les trottoirs.  

<head>Carnet bleu</head>

<head>Enzo et sa maman Véronique Rolin.</head>
Enzo est né le 6 janvier à la polyclinique Majorelle de Nancy. Pesant 3,750 kg et mesurant 51 cm à sa venue au monde, il est venu rejoindre au domicile familial ses deux frères Gaël, 12 ans, et Pol 9 ans. A la grande joie de ses parents, Véronique, agent d'entretien, et Marc Rolin, artisan couvreur et conseiller municipal. La famille demeure 4 rue Abbé Julien Prévot. Nos vœux de bonheur.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Remiremont</head>

<head>Gantois lâche les Tréfileries des Vosges</head>
En Vosges    

<head>Froid : les chauffagistes vosgiens sur le pied de guerre</head>
En Vosges  

<head>Une classe de Dommartin reçoit la visite du député</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>
Aucune victime n'est à déplorer. Le conducteur avait disparu dans la nature à l'arrivée des gendarmes.  L'opération de dégagement du véhicule a retardé le train d'une heure.    BESANÇON. _ Un accident qui aurait pu avoir des conséquences beaucoup plus graves s'est produit hier soir à hauteur du passage à niveau de Laissey (Doubs). A 19 h 57 très précisément, les pompiers de Baume-les-Dames étaient alertés pour une collision entre un train et une voiture. Aussitôt, onze hommes étaient dépêchés sur place avec un VSAB, un FSR et deux voitures légères. De son côté, la communauté de gendarmerie de Marchaux-Roulans, renforcée par le PSIG de Besançon, se rendait également sur les lieux sous les ordres du commandant Fabre. Selon les premières constatations, la voiture qui circulait dans le sens Roulans-Laissey s'est retrouvée immobilisée à gauche de la chaussée sur la voie de chemin de fer. Perte de contrôle ou tentative de forcer le passage malgré les barrières abaissées ? Seule l'enquête permettra de l'établir. Toujours est-il que le Lyon-Strasbourg qui arrivait à cet instant n'a pu éviter le choc. Malgré une opération de freinage énergique du conducteur, la collision était inévitable. Heureusement, le conducteur avait largement eu le temps de quitter. Mieux, celui-ci avait littéralement disparu à l'arrivée des gendarmes et des secours. Hier soir, les enquêteurs effectuaient des vérifications auprès du propriétaire du véhicule. De son côté, la SNCF a procédé à des essais avant de laisser repartir le train à 20 h 50. Le trafic est progressivement redevenu normal.    

<head>La lecture sur France 3</head>
L'hebdo, émission présentée par Catherine Eme-Ziri sur France 3, consacre son rendez-vous de dimanche (11 h 40) à la lecture. Le succès d'un salon du livre comme « Les Mots Doubs », qui a réuni 28.000 personnes en trois jours à Besançon, traduit un goût renouvelé du public pour la lecture. Phénomène passager ou réalité culturelle ? Pour en débattre, seront présents sur le plateau Michel Vernus, historien jurassien, Corinne Tissier, professeur de Français à Besançon, Francisco Arcis, auteur pour la jeunesse, et Lionel Besnier, libraire à Pontarlier. Des reportages sur le métier de libraire, l'illettrisme ou diverses manifestations littéraires de la région seront diffusées au cours de l'émission.  

<head>Valoriser les boues de rectification</head>
Le Centre technique des industries mécaniques (CETIM) lance une action régionale pour mettre en place une filière de valorisation des boues de rectification, ces déchets issus de certains procédés d'usinage par les entreprises de mécanique. Pour ce lancement, il organisera deux soirées d'information le lundi 27 janvier à 16 h 45, à l'Institut de productique de Besançon et le lendemain à la même heure à Belfort, à l'Association Interprofessionnelle. Renseignements, inscriptions : CETIM, tel 03.81.40.57.57 ; E-mail : jean-claude. lecoufle@cetim. fr  

<head>Pour la diversité des langues en Suisse</head>
Le Bisontin Jean-Marie Bressand, fondateur de l'association le Monde bilingue, vient d'exprimer auprès des autorités de la Confédération helvétique sa grande déception de la réforme en cours de l'enseignement des langues. Il redoute qu'elle renforce l'anglais, déjà de plus en plus utilisé par les Suisses de langues différentes (apparentées au français, à l'italien ou l'allemand). Au lieu d'apprendre à s'exprimer dans la langue de leurs voisins et compatriotes... La conseillère fédérale Ruth Dreifuss, l'équivalent du ministre de l'Intérieur français, lui a répondu juste avant de quitter son poste au 1er janvier dernier. Elle « déplore » que la prédominance de l'anglais à l'école ait été encouragée en Suisse centrale et orientale mais garde espoir car, dit-elle, « le canton de Zürich vient de rejeter la réforme scolaire en votation populaire ».   

<head>Bêtes</head>
Faits d'hiver. Jeudi, près de Saint-Claude (Jura), les pompiers ont bataillé dur pour sauver des eaux une jeune jument dont le poids avait brisé la fine couche de glace recouvrant une piscine. Le même jour, dans le Territoire-de-Belfort, c'est un chasseur d'Argiésans qui a secouru trois sangliers ayant commis l'imprudence de s'aventurer sur le canal gelé. Là encore, la glace avait rompu. Explication toute bête, il faisait seulement un froid de canard.   Jean-Pierre MULOT      

<head>Confiance</head>
Ne gâchons pas pourtant la joie du nouveau recteur d'occuper ce poste. « Je suis très heureuse et très fière d'être nommée recteur ». Son premier message s'adresse aux jeunes « je voudrais leur demander de se faire confiance. Mon expérience du second degré montre qu'il existe des désirs qui peuvent être réalisés à condition qu'on puisse les exprimer ». Mais pour que les ados puissent prendre confiance en eux, il faut aussi qu'ils fassent confiance à leur entourage. Et les enseignants sont invités, « à faire aller chacun au bout de lui-même, à personnaliser le suivi des élèves, à faire sentir aux jeunes qu'il existe un enseignement supérieur de qualité en Franche-Comté, tant à l'université, qu'à UTBM, qu'à l'ENSMM ». Si Anne Sancier-Chateau, par réflexe, et en tant que chancelier des Universités, reste attentive à l'enseignement supérieur, elle a d'abord noté la « richesse et la diversité des formations proposées en Franche-Comté et l'équilibre très positif entre les lycées professionnels et les lycées généraux et technologiques ». Une Franche-Comté qui l'a séduite, même si un recteur ne choisit pas son lieu d'affectation. Elle connaissait d'ailleurs la région non seulement pour y avoir déjà dispensé des cours aux étudiants de CAPES et d'agrégation, mais aussi parce que son grand-père paternel, est né à Gray. C'est donc avec une émotion toute particulière qu'elle a fait un détour par la Haute-Saône avant de s'enfermer dans les bureaux du rectorat.   Catherine CHAILLET      L'année commencerait-elle sous les meilleurs présages ? Anne Sancier-Chateau a mis a profit les vacances de Noël pour faire connaissance avec la Franche-Comté et le rectorat « Sans chagrin, ni réserve » dit-elle avec un bel enthousiasme malgré des vacances studieuses. Mais cette volonté de transparence, une vraie nouveauté dans la maison, le recteur l'affirme et la planifie, « je souhaite un dialogue avec le conseil régional, le conseil général, les municipalités qui ont une vision citoyenne du terrain. Il est nécessaire de tenir les partenaires au courant de nos projets. J'organiserai une réunion trimestrielle avec tous les actants du système éducatif, j'ai le soucis que le rectorat ne soit pas une citadelle ». Bien évidemment, mais c'est plus classique dans la démarche, le recteur a rappelé les liens essentiels avec les chefs d'établissements. « L'académie est réputée pour son efficacité en matière de sécurité, cette politique doit être renforcée » En effet les chefs d'établissements ont reçu pour consigne de signaler tous les dysfonctionnements que le recteur est chargé de faire remonter au ministère. Anne Sancier-Chateau affirme même que le numéro vert destiné à soulager les élèves, mis en place dans l'académie de Besançon sert de modèle à d'autres académie.s Il a pourtant un rôle bien restreint compte tenu de la petite amplitude horaire pendant laquelle il fonctionne.   

<head>A signaler</head>
Madame le recteur : Anne Sancier-Chateau aime les lettres, cette agrégée de lettres modernes, a d'ailleurs publié « La grammaire du français » ouvrage de référence écrit avec une ancienne élève, Delphine Denis. Elle aime les lettres mais n'est pas à cheval sur les prinricpes, ainsi l'appellera-t-on indifféremment madame le recteur ou madame la rectrice. Du second degré à l'Université : née à Morlaix en 1946, mariée et mère de deux enfants, Anne Sancier-Chateau a enseigné en collège et lycée avant de rejoindre, en 78, le supérieur. Assistante à l'université de Paris IV, professeur à l'université de Lyon III, elle était depuis 1988, professeur (classe exceptionnelle) à l'université Paris IV Sorbonne, UFR langue française. Elle s'est également beaucoup occupée de formation des enseignants, elle a dirigé de nombreux travaux de recherche et participé à de nombreux jurys de recrutement des enseignants du second degré (CAPES, agrégations). Changements : Jean-Michel Sevestre occupera lundi le poste d'inspecteur d'académie dans le Territoire de Belfort en remplacement de Bernard Januel nommé à Chambéry. Il était auparavant adjoint à l'inspecteur d'académie du Val d'Oise. Bernard Collin est depuis lundi en poste dans le Jura, il était adjoint à l'inspecteur d'académie du Finistère. Son prédécesseur est nommé inspecteur général.  

<head>L'IFPA forme des auxiliaires de gérontologie</head>
En quatre mois, l'Institut de formation et de promotion des adultes de Besançon et Montbéliard forment des auxiliaires de gérontologie. Des professionnels qui apprennent à connaître la personne âgée et le processus de vieillissement. Elles peuvent répondre à leurs besoins, comprendre leurs comportements et y apporter une réponse adaptée, les accompagner, préserver leur autonomie, etc, dans tous les gestes de la vie quotidienne. Une formation qualifiante sanctionnée par la délivrance d'un porte-feuille de compétences. Pour la Haute-Saône, une première promotion verra neuf auxiliaires de gérontologie mettre leurs nouvelles compétences, dès la fin janvier, à disposition des établissements hébergeant des personnes âgées dépendantes ou non. IFPA Besançon, 28, rue de la République, Centre Saint-Pierre, tél. 03.81.81.41.60.  

<head>Coups de feu en Suisse : le conducteur de la voiture interpellé à Delémont</head>
Le conducteur du véhicule volé qui avait tenté, jeudi après-midi, de passer en force au poste de douane de Miécourt en Suisse, a été arrêté par la police de Delémont quelques heures plus tard. Il avait alors essuyé des coups de feu des douaniers suisses. L'individu a été interpellé alors qu'il tentait une nouvelle fois de traverser la frontière en direction de la Suisse. Il s'agit d'un homme originaire du Doubs.   

<head>Bulletin d'enneigement</head>
Peu d'évolution, le temps froid maintient les conditions d'enneigement des massifs : une fine pellicule de neige en plaine, de 5 à 10 cm vers 800-900 m d'altitude, de 10 à 20 cm vers 1.100 m et jusqu'à 30 à 60 cm sur les sommets forestiers du Jura. La neige est froide, poudreuse et légère, soufflée dans les endroits exposés à la bise. Des pistes de ski de fond sont tracées sur les massifs forestiers du Risoux, du Massacre, Mouthe, Chaux-Neuve, Chapelle-des-Bois et des monts Jura. Certains sites ont également tracé quelques kilomètres de piste au-dessus de 1.100 m, mais dans des conditions d'enneigement parfois limites en forêt. Le temps froid de la fin de semaine maintiendra ces conditions d'enneigement. En ski alpin, deux pistes « baby » aux Rousses sont ouvertes. Ces dernier jours, le manteau blanc d'une quinzaine de centimètres d'épaisseur a été complété par un canon à neige sur la piste verte de la Gentiane au Ballon d'Alsace. Résultat : la pratique du ski alpin est possible dès aujourd'hui. Environ trois kilomètres de pistes sont accessibles aux adeptes du ski de fond aux Démineurs, au sommet du massif vosgien. Informations également disponibles sur : répondeur Météo France 52 50 (0,34 /mn) ; répondeur Allô Neige enj. 03.81.53.55.88 ; répondeur Ballon d'Alsace : 03.84.29.33.44. Minitel : 3615 météo.  

<head>Pour mieux voyager sur la route</head>
Des informations routières sont disponibles sur les serveurs télématiques du centre régional d'information sur la circulation routière : audiotex 0.826.022.022 (0,15 €/mn) ; minitel 3615 code route (0,20 €/mn) ; internet www. bison-fute. equipement. gouv. fr.   

<head>Bovins non identifiés</head>
Poursuivi en correctionnelle pour « obtention frauduleuse de document administratif », à savoir le passeport du veau, l'éleveur ne s'est pas présenté hier au tribunal. La représentante de la DSV a souligné que la fraude était survenue dans un contexte très limité chez un exploitant ne disposant que de trois vaches. Pour la fonctionnaire, la ferme tourne partiellement en autarcie et la DSV avoue ne pas savoir où passent les bêtes : « Nous pensons qu'elles sont consommées par les éleveurs ou leurs proches. Les bêtes doivent être abattues chez lui. Ce monsieur a un mode de vie un peu marginal et lui retirer ses passeports ne sert à rien puisque ses bêtes n'intègrent pas le circuit classique où la numérotation et l'idenditification sont obligatoires. Toutefois, nous ne pouvons pas tolérer une telle situation, même pour une autoconsommation, car de tels cas portent un grave préjudice à la crédibilité de la filière bovine ». Pour 2002, les services vétérinaires ont isolé trois cas de bovins non identifiés (2 veaux et un taurillon) sur l'exploitation. Le substitut Cros a remis les faits dans leur contexte et leur étendue limitée mais a tout de même rappelé qu'en matière sanitaire, et notamment sur ce sujet très sensible de la viande bovine, les règles devaient « être strictement respectées » Le tribunal a suivi ses réquisitions et a condamné l'éleveur à 1.500 euros d'amende.   Philippe PIOT      BELFORT._ La petite exploitation de Paul, 62 ans, un éleveur de Chavannes-les-Grands dans le Territoire de Belfort, a beaucoup intéressé la direction des Services Vétérinaires en 2002. Après deux contrôles, les fonctionnaires ont rapidement mis le doigt sur des bizarreries qui se sont rapidement révélées être des fraudes au principe de traçabilité de la viande bovine. Ainsi, les déclarations d'origine et de situation des veaux étaient assez fantaisistes, les animaux vivant et étant abattus sans vraiment connaître les boucles numérotées et le passeport bovin imposés par la loi. La ficelle est devenue évidente lorsque l'éleveur, sentant qu'il était surveillé par la DSV, a déclaré la naissance d'un veau en indiquant qu'il était le petit d'une vache censée avoir vêlée seulement six mois plus tôt. Comme la durée de gestation de l'animal est d'un peu plus de neuf mois (280 jours) et que les cliniques vétérinaires ne disposent pas encore d'un service pour grands prématurés, l'éleveur a été bien en peine d'expliquer comment tout cela était possible. Finalement, il a reconnu qu'il avait fraudé et que le veau venait d'ailleurs, sans préciser d'où. L'administration a décidé d'abattre l'animal mais, le temps de se rendre dans l'exploitation, ils ont trouvé Paul qui a expliqué que son veau venait justement de lui être volé... Pas de chance.   

<head>Des idées de sorties</head>
Doubs Besançon : - Lara Fabian en concert à Micropolis, ce soir à 20 h 30. - Schubertiades à l'Opéra-théâtre : à 20 h, Schubert à quatre mains, récital du pianiste de Mamirolle Guillaume Coppola avec le concours de Susan Manoff et Eric Le Sage (danses allemandes, 3 marches militaires, etc. ) ; dimanche, à 15 h, Symphonie inachevée par les jeunes pousses du conservatoire de Besançon. Pontarlier : premier Open d'échecs par poule de 4 joueurs, organisé par « Le pion-tissalien », au théâtre Bernard Blier, salle Toussaint Louverture, aujourd'hui à 14 h. Mandeure : bourse aux miniatures au centre culturel, dimanche, de 9 h 30 à 17 h. Chaux-Neuve : epreuve de coupe du monde de combiné nordique, dimanche.   Haute-Saône Luxeuil : « Le Mal court », de Jacques Audiberti, théâtre, avec la compagnie « La Malle au grenier », ce soir à 20 h 30, Espace Molière. Purgerot : 6e fête de la fève dimanche, de 9 h à 18 h. Vesoul : Guinguette du lac, avec Cyrille Renaud, par et pour l'association des paralysés de France, dimanche, 14 h 30, salle Alain-Parisot.   Territoire de Belfort Belfort : Philippe Val, directeur de ÙCharlie Hebdo et chroniqueur à France Inter donne un tour de chant mêlant textes et sketches, ce soir à 20 h 30 à la Maison du peuple.   Bourgogne Dijon : concert de l'Orchestre national du Capitole de Toulouse à l'Auditorium, dimanche à 16 h (Berlioz, Franck, Debussy, Ravel).    

<head>Réprimandée</head>
Me Alexandre Bergelin, l'avocat de SOS Racisme, a produit les attestations, déclarations et courriers de ces salariées. Toutes mettent en cause l'une ou l'autre des deux sœurs. A l'image de cette femme, standardiste qui, le 10 février 2000, affirmait à SOS Racisme : « Je m'occupe des CV dans une entreprise et je dois jeter tous ceux qui ont un nom arabe ». Un mois plus tard, elle écrira : « Quand on met un rendez-vous à une cliente ayant un nom à consonance étrangère, on est réprimandé et on n'est pas payé. Cette boîte est dirigée par des racistes... Je vais être licenciée car j'ai dit que j'étais contre le racisme ». Elle le sera une dizaine de jours après avoir adressé ce courrier. Me Bergelin a également remis au tribunal un listing des clientes qui était entre les mains du liquidateur judiciaire. Il note « qu'il n'y figure pratiquement aucun nom d'origine maghrébine » Pour le vice-procureur, Jean-Marc Gervason, « les témoignages produits par SOS Racisme décrivent parfaitement les méthodes de management des deux sœurs. L'une, la directrice, vit en France et est présente aujourd'hui (NDRL hier). Mais l'autre, la gérante, qui demeure en Suisse a prétexté une maladie pour ne pas se déplacer. Je tiens à rappeler que cette dernière a été condamnée pour banqueroute par détournement d'actifs. J'ai le sentiment que les deux sœurs se renvoient les responsabilités » A l'encontre de la gérante, qui demeure en Suisse, il a demandé que le tribunal la condamne à un an de prison ferme et 10.000 euros d'amendes. Il a requis un an de prison avec sursis et la même amende contre sa sœur.  

<head>Preuves perdues</head>
Des réquisitions sévères selon les avocates de la défense, notamment pour Me Valérie Giacomoni du barreau de Besançon : « Ma cliente n'a pas pu quitter la Suisse parce qu'elle se remet d'un accident de la route. Moi-même je ne l'ai toujours pas rencontrée. Les seules preuves matérielles du dossier, 41 CV jetés à la poubelle et qui auraient été adressés à SOS Racisme, ont été perdues par l'association ». Me Giacomoni a surtout dénoncé, comme sa consœur Me Isabelle Triponney, le conseil de la directrice de la société, les lacunes de l'enquête. « On a l'impression que le parquet s'appuie uniquement sur les éléments produits par SOS Racisme. Or, les gendarmes auraient pu interroger une troisième personne accusée par les six salariées. Ils auraient pu aussi entendre d'autres employées, notamment deux femmes d'origine étrangère qui ont travaillé longtemps pour la société. Elles assurent n'avoir jamais été victimes de la moindre discrimination raciale. Enfin, je vous remets un autre listing que celui de Me Bergelin. Dans celui-ci, vous pourrez vérifier que des conseillères de beauté se rendaient bien chez des clientes d'origine maghrébine » Les deux avocates ont reconnu un seul point : Il est possible que des conseillères de beauté ne souhaitaient plus se déplacer dans certains quartiers sensibles.   Alexandre POPLAVSKY      MONTBELIARD. _ Deux sœurs à la tête d'une importante société de cosmétiques, rayonnant sur tout le grand est de la France et basée dans la région de Pont-de-Roide, se sont-elles rendu coupables d'actes de discrimination raciale à l'embauche et à l'égard de leurs clientes d'origine étrangère entre 1998 et 2000 ? L'affaire, mise en délibéré au 7 février, a été évoquée hier devant le tribunal correctionnel de Montbéliard. Pour SOS Racisme, partie civile, le doute n'est pas possible. Son vice-président, Samuel Thomas, s'est évertué à le démontrer : « En juin 2000, notre association a déposé une plainte contre les dirigeantes de cette société spécialisée dans la vente à domicile de produits cosmétiques suisses et qui a été placée en liquidation judiciaire le 5 février 2001. Cette action s'appuyait sur les témoignages de six salariées. Elles avaient pour consigne de jeter à la poubelle tous les CV des candidates maghrébines aux postes de conseillères de beauté. L'ordre leur était aussi donné de ne pas envoyer les conseillères de beauté de la société chez des clientes dont le nom avait une consonance d'Afrique du nord ».     Un germinois de 21 ans qui s'adonnait au trafic de cocaïne et d'héroïne dans la région luronne a été incarcéré hier soir.   LURE. _ Tout a commencé dans un train reliant la Belgique et la France. Un individu était contrôlé par les douanes en possession d'une certaine quantité d'héroïne et de cocaïne, achetée en Hollande. Les investigations menées ensuite conjointement par les douaniers et la gendarmerie permettaient de mettre à jour le nom d'un habitant de Saint-Germain. Interpellé mercredi soir juste avant 21 h à son domicile, par les douaniers et les gendarmes lurons, l'homme âgé de 21 ans était placé en garde à vue. Durant son interrogatoire, ce garçon pas spécialement connu des services de gendarmerie, reconnut être un dealer qui s'approvisionne en Hollande en cocaïne et héroïne avant de revendre ces produits stupéfiants à des consommateurs dans le secteur luron. D'ailleurs, lors de son interpellation, les enquêteurs ont découvert quelque 25 g de cocaïne à son domicile. Présenté hier après-midi au représentant du ministère public à Lure, M. Colson, il fut jugé dans la foulée en comparution immédiate et condamné à 3 ans d'emprisonnement dont 24 mois avec sursis et une mise à l'épreuve de 5 ans, 8.000 € amendes avant d'être écroué, les juges ayant demandé un mandat de dépôt à l'audience.   

<head>Valentin : le bon numéro</head>
Au début de l'année, nous avions publié un article sur le petit Valentin, victime d'un accident cérébral à deux mois. Nous avons reçu de nombreux appels de lecteurs, souhaitant aider l'enfant, financièrement. Or, il s'avère que le numéro qui a été publié dans nos colonnes est celui d'un bar de Lure. Voici donc le bon numéro, celui de M. De Clercq, le grand-père belfortain de l'enfant : 03.84.90.03.53. Nos excuses.  

<head>Incendie à Sarralbe en Moselle : trois habitants portés disparus</head>
SARRALBE. _ Les pompiers se sont mis à la recherche de trois personnes supposées se trouver dans un immeuble de deux étages à Sarralbe lorsqu'un incendie s'est déclaré vendredi matin vers 3 h 30. Selon des témoins l'une des trois personnes aurait sauté dans la Sarre où une équipe de plongeurs était à sa recherche vendredi matin. Les pompiers cherchaient toujours les deux autres personnes. Une trentaine de pompiers de Sarralbe et de Sarreguemines (Moselle) se sont rendus sur place vendredi matin pour combattre l'incendie dans l'immeuble en bord de Sarre, où leur progression s'est avérée difficile, du fait d'effondrements. Par ailleurs, quatre autres personnes habitant l'immeuble ont été mises à l'abri à la maison de retraite de Sarralbe.  

<head>Séjours de ski</head>
L'AROEVEN organise également des séjours de vacances de ski et de surf durant les congés scolaires d'hiver 2003. De 9 à 12 ans, Arolla (Suisse), du 22 février au 1er mars 2003, 475 €. De 11 à 15 ans, Innsbruck (Autriche), du 15 février au 22 février 2003, 530 €. De 13 à 17 ans, les Deux Alpes (Alpes françaises), du 23 février au 1er mars 2003, 518 €. De 15 à 18 ans, Innsbruck (Autriche), du 22 février au 1er mars 2003, 530 €. Les prix indiqués comprennent tout (voyage depuis la Franche-Comté aller et retour en autocar), sauf la location des skis ou du surf. Pour tout renseignement et inscription, s'adresser à l'AROEVEN : 58, rue du Chasnot, 25000 Besançon, tél. 03.81.88.20.72, fax 03.81.88.26.85. Email : ce/aroeven@-besancon. fr  

<head>Devenez outilleur</head>
BESANÇON. _ Dans quelques jours, débute à Besançon, une formation qualifiante, gratuite et rémunérée d'outilleur. Ce stage se déroule au centre AFPA de Besançon, l'unique pôle mécanique de précision de France pour l'AFPA. Avec la micromécanique, l'outillage est une compétence très recherchée dans le milieu industriel franc-comtois. Les stagiaires issus de cette formation qualifiante « mécanicien outil à découper et à emboutir » de Besançon ont des débouchés et des emplois assurés. D'une durée de dix mois, ce stage aboutit au titre professionnel de niveau V (CAP-BEP), qualification professionnelle homologuée par le ministère des Affaires sociales, du Travail et de la Solidarité, reconnue par les entreprises. Hébergement, gratuit sous certaines conditions, restauration sur place. Cette formation s'adresse aussi bien à des demandeurs d'emploi qu'à des salariés (congé individuel de formation, plan de formation, contrat de qualification jeune ou adulte). Cette formation est gratuite et rémunérée pour les demandeurs d'emploi. Places disponibles. AFPA numéro vert 0800.02.8000.   

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>
La collaboration Nancy-Metz - Pour nos lecteurs pourriez vous expliquer ce qu'apporte le label national à l'Opéra Théâtre de Nancy ? - Il va tout simplement devenir Opéra National de Lorraine. Ce label viendra consacrer des moyens accrus pour des ambitions accrues : toucher le public régional, national et transfrontalier, se doter d'une politique de développement du public qui visera en particulier les jeunes, accroître la programmation, développer la création. Cela passe naturellement par un approfondissement de la collaboration entre Nancy et Metz et, sur un plan plus technique, par la création, sans doute, d'un établissement public de coopération culturelle. - Le regroupement Orchestre-Opéra-Conservatoire de région va apporter un rayonnement supplémentaire à Nancy. - Régional et bien au-delà, j'y compte bien. Je crois, en outre que le rapprochement des structures professionnelles et des structures d'enseignement est des plus féconds et des plus nécessaires. - Un peu sur le même mode, le projet ARTEM va réunir dans un même lieu trois écoles. Pouvez-vous expliquer l'intérêt d'une telle concentration, la complémentarité de trois structures qu'elle met en évidence ? - ARTEM qui signifie art, technologie, management, est d'abord un projet universitaire unique en France qui fera de Nancy un exemple de la modernisation de l'enseignement supérieur français, voire européen. Trois grandes écoles y sont associées : l'Ecole nationale supérieure des Mines, l'institut commercial, l'Ecole Supérieure d'Art de Nancy. Ce que ARTEM proposera au-delà des enseignements propres à chaque établissement, est particulièrement innovant : inventer de nouveaux enseignements alliant l'art, la technique et le management, dans des domaines comme le design, l'art numérique, l'art contemporain et les nouvelles technologies. C'est un projet ambitieux, structurant pour la Communauté Urbaine du Grand Nancy dont l'achèvement est prévu pour 2008. Vous avez raison de souligner qu'il est porteur d'innovation et qu'il ne pourra que favoriser le dialogue entre les savoirs, l'émergence de nouvelles générations d'artistes nourris des dernières avancées de recherche.   La restauration du château de Lunéville - Nancy est réputée mondialement pour son « ÙEcole » de l'Art Nouveau. Quels autres potentiels culturels sont, selon vous, à mettre en valeur ? - Je pense évidemment à « Nancy 2005 ». J'ai, en effet, indiqué à André Rossinot mon soutien à cette vaste opération. Voilà un projet ambitieux, intelligent, décliné autour d'une série de manifestations : expositions, commande publique d'œuvres d'art, spectacles, rencontres, « mise en scène » de l'espace public qui fera de Nancy cette année-là une véritable capitale culturelle de l'Europe. Mon engagement se traduit de multiples façons. Tout d'abord, j'ai confié à Olivier Bourgeois, administrateur civil au ministère de la Culture et de la communication, le soin de coordonner et de suivre l'action de toutes les directions concernées du ministère avec la ville de Nancy. Ensuite, nous avons travaillé avec la municipalité à un ambitieux programme de restauration du patrimoine nancéien du XVIIIe siècle, auquel l'Etat contribue de façon très forte. La restauration du château de Lunéville, vous le savez, faisant partie dès l'origine de ce programme, nous accélérerons sa remise en état. Mais il y aura encore bien d'autres occasions de soutenir cet événement : la commande publique pour le plafond de l'opéra, les grandes expositions, la production de spectacles... L'Etat ne sera pas, loin de là, absent de cet événement et je m'en réjouis. - Lors d'une récente venue à Nancy, alors que vous n'étiez pas encore ministre, vous aviez déjà en projet la création à Metz d'une antenne du Centre Georges-Pompidou. - Je suis porteur depuis très longtemps de l'idée que les grandes institutions nationales doivent rayonner et essaimer en région. J'y travaillais déjà lorsque j'étais président du Centre Georges-Pompidou. Je suis heureux de voir aujourd'hui cet établissement inaugurer en Lorraine un processus qui sera au cœur de mon action pour la décentralisation. En mobilisant nos grandes institutions parisiennes... le Centre Georges-Pompidou mais aussi la Bibliothèque nationale de France, le Musée du Louvre, le Musée d'Orsay ou encore la Cité des Sciences et de l'Industrie, notre gouvernement va engager en matière de décentralisation culturelle un mouvement qui n'avait jamais été tenté avant lui.   « Tout commence par l'écrit » - Jack Lang, l'un de vos prédécesseurs, avait développé des actions en faveur des musiques nouvelles. Nancy est en train de se doter d'un pôle régional, avez-vous également des projets dans ce domaine notamment à propos de la culture urbaine particulièrement vivante dans les quartiers ? - Le ministère de la Culture et de la Communication soutient naturellement la construction du Centre régional des musiques actuelles de Nancy qui doit ouvrir en 2005. Il sera évidemment amené à étudier, avec la ville, l'aide qu'il apportera au fonctionnement du Centre. J'ai pour souci que les lieux de musiques amplifiées ne soient pas de simples structures d'accueil mais proposent en outre aux jeunes une pédagogie, un enseignement, une formation. Je sais qu'André Rossinot partage ce point de vue. - L'accès à la culture au plus grand nombre, la décentralisation font depuis longtemps partie de vos préoccupations. - Oui parce que la culture est l'une des voies par laquelle un individu peut construire sa liberté et c'est tout simplement un des plaisirs essentiels de la vie humaine. Pour moi, la porte d'entrée dans le monde de la culture reste le livre. Tout commence par l'écrit. D'où mon plan national pour la réalisation de bibliothèques de proximité. Je veux des lieux de savoir et de convivialité accueillants, bien équipés, bien construits, en particulier dans les périphéries des villes et les zones rurales, qui en manquent souvent cruellement.   Jean-Paul GERMONVILLE      - Le Lorrain que vous êtes et qui connaît bien cette région, met en avant son potentiel culturel et l'enrichit. - La Lorraine et ses élus ont fait le pari de la culture. Je le sais et le constate à chacune de mes visites. Avec la richesse de son patrimoine monumental, avec le trésor des archives des états de Lorraine qu'elle abrite, avec ses musées, ses bibliothèques, son Ballet National et toutes les autres institutions, Nancy l'illustre particulièrement bien. J'ai le souci d'accompagner l'ambition de développement culturel que portent son maire, M. André Rossinot, et son adjoint, M. Hénart.    MOTO EXPO. - Il ne fait pas un temps à mettre une bécane dehors que déjà Moto Evasion prépare son prochain Salon du deux et trois roues. La neuvième édition se tiendra les 22 et 23 mars au Parc des expositions de Nancy-Vandœuvre. Avec une surface d'exposition augmentée, désormais sur deux halls, soit 4.000 m2 de plus ajoutés aux 6.200 m2 des années passées.   

<head>SEJOURS DE NEIGE</head>
HAGONDANGE. - L'OPCV (œuvre privée de centres de vacances) organise des séjours de ski au Tyrol autrichien et en France pendant les vacances d'hiver, du 22 février au 1er mars. Ces séjours s'adressent à tous les enfants et juniors de 6 à 17 ans. Un séjour est proposé à Martimpré-les-Gérardmer, pour les enfants de 6 à 13 ans. En Autriche, hébergement de grand confort dans 2 chalets au pied des pistes, leçons de ski, snowboard, ski alpin... Transports en bus. Renseignements et catalogue gratuit : OPCV, 4, rue Mozart, 57.300 Hagondange, tél. 03.87.71.77.65.  

<head>MUSEE DU TRAIN</head>
MULHOUSE. - Le Musée français du chemin de fer de Mulhouse engagera prochainement des travaux de rénovation d'un montant de 8,7 millions d'euros. Le programme de modernisation, conçu par l'architecte parisien François Seigneur, se terminera à l'automne 2004. Il vise à faire remonter la fréquentation, qui a été inférieure à 100.000 entrées en 2002 alors qu'elle était de 200.000 visiteurs par an dans les années 1980. Le chantier nécessitera le déménagement du musée du sapeur-pompier dans un lieu qui n'a pas encore été choisi. Les collections de ce musée sont abritées par celui du chemin de fer.  

<head>LA LECTURE SUR FRANCE 3</head>
BESANÇON. - « L'hebdo », émission présentée par Catherine Eme-Ziri sur France 3, consacre son rendez-vous de dimanche (11 h 40) à la lecture. Le succès d'un salon du livre comme « Les Mots Doubs », qui a réuni 28.000 personnes en trois jours à Besançon, traduit un goût renouvelé du public pour la lecture. Phénomène passager ou réalité culturelle ? Pour en débattre, seront présents sur le plateau Michel Vernus, historien jurassien, Corinne Tissier, professeur de Français à Besançon, Francisco Arcis, auteur pour la jeunesse, et Lionel Besnier, libraire à Pontarlier. Des reportages sur le métier de libraire, l'illettrisme ou diverses manifestations littéraires de la région seront diffusées au cours de l'émission.  

<head>VALORISER LES BOUES</head>
BESANÇON. - Le Centre technique des industries mécaniques (CETIM) lance une action régionale pour mettre en place une filière de valorisation des boues de rectification, ces déchets issus de certains procédés d'usinage par les entreprises de mécanique. Pour ce lancement, il organisera deux soirées d'information le lundi 27 janvier à 16 h 45, à l'Institut de productique de Besançon et le lendemain à la même heure à Belfort, à l'Association Interprofessionnelle. Renseignements, inscriptions : CETIM, tel 03.81.40.57.57 ; E-mail : jean-claude. lecoufle@cetim. fr  

<head>DANIEL EMILFORK A FRANCE-CULTURE</head>
METZ. - Daniel Emilfork a toujours cultivé une certaine étrangeté. Celle de son physique - il se compare volontiers aux gargouyilles de Notre-Dame _ celle de son accent d'homme né au Chili dans une famille russe de culture juive. Comédien et père de Stéphanie Loïk qui dirige le TPL de Thionville, Emilfork sera « à voix nue » sur France-Culture du lundi 13 au vendredi 17 janvier à 17 h pour évoquer des souvenirs de théâtre. L'émision accompagne le nouveau spectacle de Daniel Emilfork consacré au théâtre du Lucernaire à partir du 15 janvier à l'hommage à Renée Saurel, haute figure des planches, traductrice du domaine allemand et critique dramatique. Il parlera sur les ondes de ses premières rencontres théâtrales, avec Jodorowski au Chili, son arrivée à Paris et les cours de Tania Balachova, sa rencontre avec Patrice Chéreau, son propre travail d'écriture et son avenir. « Jouer, c'est regarder la mort en face », dit-il avec une aristocratique fierté qui lui fait regarder demain avec un humour distancié.    

<head>Espace provisoire en septembre</head>
Le maire de Nancy entend rappeler qu'Artem est « soutenu en région, toutes sensibilités politiques confondues ». Mais aussi par trois ministères : Education Nationale, Industrie. Et Culture. « Un programme qui s'étendra sur deux contrats de plan. Aujourd'hui 38.112.250 € (250 MF) sont financés. Il en faudra encore au moins autant. » Virtuel, Artem ? Sourire rossinotien. « Non non non. Artem fonctionne déjà. Sous forme d'un réseau. Sans mur. Mais il concerne déjà très directement 2000 étudiants ! » Outre l'achat en cours des terrains nécessaires, un espace provisoire de préfiguration, dans l'ancien Hôtel des Missions Royales sera opérationnel pour la rentrée prochaine, en septembre. « Avant l'été, le Grand Nancy délibérera sur la maîtrise d'ouvrage pour le compte de l'Etat. Avant le lancement du concours d'architecture. Ce devra être un beau geste architectural. Qui fera vivre 4 à 5000 personnes... »   Ch.H.      NANCY. - André Rossinot en espérait-il autant ? Outre un label « National » pour un Opéra invité à irriguer toute la Lorraine et même au delà, Jean-Jacques Aillagon offre à la cité ducale un « Centre d'Art Contemporain » qui intégrera Artem. Artem. Si le sigle est désormais connu des Nancéiens, le concept reste pour beaucoup « virtuel ». Normal. Physiquement il conviendra d'attendre encore un peu. Car le projet réunissant l'Ecole Nationale des Mines, l'Institut Commercial de Nancy (ICN) et l'Ecole Nationale des Beaux-Arts, sorte de « Nouvelle Ecole de Nancy » ne sortira de terre qu'à « la fin 2004 ou au début 2005 ». Sur l'emplacement d'une ancienne caserne. L'on sait donc depuis hier, qu'un « centre d'art moderne et contemporain » se situera « dans ce contexte original d'une structure universitaire inédite » Un « établissement culturel très ambitieux tant au niveau de la présentation de collections, de leur étude, que de leur publication. Le premier musée national à point de départ universitaire », résume André Rossinot. « Avec accueil d'artistes internationaux en résidence, des prêts d'expositions, et des changements de collections tous les deux ou trois ans ».    

<head>« Le disque est rayé »</head>
Le même scénario s'est joué, hier matin, au lendemain du troisième comité d'entreprise. « Le disque est rayé », lance Zefa Sohbi avec une pointe d'exaspération, « il a annoncé un dépôt de bilan le 17 janvier. A cette date, nous devions recevoir le prorata du 13e mois et des primes de vacances, les indemnités légales, ainsi que le bénéfice de la couverture de la mutuelle durant un an ». Le PDG est revenu sur sa décision, craignant que des créanciers et, en particulier, des banques se retournent contre lui. Une crainte pas entièrement dénuée de fondements. BNP-Paribas avait fait placé sous scellés des téléviseurs pour un montant de 800.000 €. Par l'intermédiaire de son avocat Me François Muller, la direction avait sollicité la levée des scellés au tribunal d'instance d'Hayange. Le délibéré est tombé, hier, en pleines négociations : Daewoo a été débouté de sa demande. Pour les salariés, l'argument de leur PDG ne tient pas. « Il y a encore suffisamment de trésorerie et le personnel doit passer en premier », estime Zefa Sohbi, « après le dépôt de bilan, on n'aura que le minimum légal »  

<head>Versement anticipé</head>
Au terme de discussions fastidieuses en anglais, Kwon Siok Im a signé l'ordre de virement de 105.393 € correspondant au prorata des primes de vacances et du 13e mois. Les tractations se sont ensuite heurtées à un obstacle inattendu, celui de la législation du travail. Les employés souhaitaient recevoir leurs indemnités légales en même temps que la signature du plan social prévue lundi. Or, un délai de huit jours est obligatoire avant de procéder aux licenciements. Après de longs pourparlers, les dirigeants ont accepté de fixer la date des licenciements au 21 janvier et de verser leur dû aux salariés de manière anticipée. Un accord dans ce sens a été signé à 19 h 30 par toutes les parties. Pour obtenir le maximum de garanties, la dernière réunion du comité d'entreprise se tiendra à la direction départementale du travail et de l'emploi à Metz. « On n'est jamais assez prudent avec notre PDG », lâche un employé, le traités tirés.   Jean-Christophe ERBSTEIN      FAMECK. - « Je sais bien que c'est légal, mais mon PDG coince », explique Zefa Sohbi, le téléphone portable collé à l'oreille. Depuis quelques minutes, la déléguée CFTC de l'usine Daewoo à Fameck est en grande conversation avec la direction départementale du travail. Objectif : trouver un dénouement au nouveau bras de fer qui s'est engagé avec la direction coréenne. Visage de marbre, le PDG Kwon Siok Im est séquestré par son personnel pour la deuxième fois en trois semaines. Le 20 décembre dernier, un premier épisode mouvementé s'était déroulé au sein de l'entreprise condamnée à la fermeture. La direction avait refusé de verser les primes supra-légales qui avaient été promises lors d'une précédente grève en avril dernier. L'ordre de virement avait finalement été signé après douze heures de négociations.    

<head>Suspendue depuis 1990</head>
Depuis 1997, Air Algérie avait exprimé, à plusieurs reprises, son désir de relancer le vol hebdomadaire depuis le Lorraine. « Il y a une véritable demande », estime Bouzid Berkat, délégué régional, « la communauté algérienne est très importante dans la région. Cela nous permet d'être plus proche de notre clientèle » Cette première demande a essuyé un refus du gouvernement français. Il faut attendre l'été 99 pour voir le retour des appareils algériens. Les vols sont placés sous haute surveillance, mais aucun incident ne survient. « La direction des transports aériens a reconnu que les aéroports de province étaient mieux adaptés aux vols sensibles », précise Jean-Pierre Carolus. La requête pour une ligne régulière a été rejetée en 2001, avant d'être acceptée un an plus tard. « C'est le signe d'une normalisation des relations entre nos deux pays », analyse Bouzid Berkat, « cela coïncide également avec l'opération « Djazaïr », une année de l'Algérie en France » Jean-Pierre Carolus considère la ligne lorraine d'Alger comme une bouffée d'oxygène pour l'aéroport qui subit une baisse du trafic passager. Des rotations estivales sont d'ores et déjà prévues vers Oran, Constantine et Bejaia. « Nous espérons tisser d'année en année de nouvelles lignes », conclut Bouzid Berkat.   Jean-Christophe ERBSTEIN      LOUVIGNY. - Larbi vient de prendre place dans la file d'attente devant le comptoir d'enregistrement des bagages. Quelques feuilles dépassent d'un sac en plastique. « Une vigne que je vais planter chez moi, en Algérie », explique-t-il avec une pointe de fierté. Comme une soixantaine de passagers venus de toute la Lorraine, ce retraité de Forbach va prendre place dans le Boeing 737-200 qui doit décoller à 11 h 30. Depuis le 29 novembre, Air Algérie a ouvert une ligne régulière à l'aéroport de Metz-Nancy Lorraine le vendredi matin. Le service a été inauguré hier, l'occasion d'un premier bilan. « C'est vraiment pratique », estime Dahmen qui accompagne un proche, « plus besoin de galérer jusqu'à Roissy ou Marseille. L'aéroport est à taille humaine, on attend pas des heures pour enregistrer ses bagages ou pour les récupérer » Jusqu'en 1990, une liaison régulière existait avec Alger. « Elle était exploité par Air France au départ de Metz-Frescaty », rappelle Jean-Pierre Carolus, le président du GIGAL (Groupement interconsulaire pour la gestion de l'aéroport de Lorraine), « plus de 8.000 passagers avaient été recensés depuis 1989. Malheureusement, tout a été interrompu pour des raisons de sécurité »    

<head>Un Mosellan meurt de froid</head>
BOUZONVILLE. - Ainsi que nous l'avions annoncé dans notre édition d'hier, le corps d'un jeune homme avait été découvert jeudi sur les berges de la rivière « La Nied » à Freistroff (57). Après identification, il a été établi qu'il s'agissait de celui de M. Jérôme Masson, 21 ans, domicilié dans la proche localité de Remelfang, disparu la veille du domicile familiale. L'autopsie pratiquée hier n'a décelé aucune blessure suspecte et a conclu à un décès par hypothermie due au grand froid.  

<head>Cas de méningite à Metz</head>
METZ. - Un cas de méningite à méningocoque a été diagnostiqué le 10 janvier chez une jeune femme de 25 ans. Actuellement, son état est satisfaisant. Il s'agit d'un cas isolé. Bien que la survenue de cas secondaires reste exceptionnelle, des mesures de prévention sont recommandées par les autorités sanitaires. Cette personne s'est rendue le vendredi 3 janvier dans les établissements suivants : « Bar Latino », Metz, 22, rue Dupont des Loges ; l'« Excess », 10, allée des Tilleuls, Jouy-aux-Arches. Ce germe ne se transmet que par une exposition proche et répétée. Dans un souci de précaution maximale, toutes les personnes se trouvant dans ces établissements pendant la soirée indiquée, doivent se rendre le plus rapidement possible chez leur médecin traitant ou le médecin de garde. En cas d'impossibilité, elles peuvent s'adresser au centre 15. Un traitement antibiotique sera prescrit pour une durée de 48 heures à cinq jours.  

<head>Un trophée pour Gris Découpage</head>
PONT-A-MOUSSON. - L'entreprise Gris Découpage, spécialisée dans les rondelles métalliques, vient de se voir décerner le « Trophée management et compétences 2002 », organisée par la Cégos, Enjeux-Les Echos et la radio BFM. Cette récompense distingue ce sous-traitant automobile, implanté à Lesménils, pour sa démarche innovatrice en matière de gestion des ressources humaines. Au travers d'un contrat social qui établit les droits et devoirs des salariés comme de l'entreprise, le PDG, Francis Gris, a voulu mettre l'Homme au cœur du système de production. Avec un résultat immédiat sur la productivité. Remis au pavillon Gabriel à Paris, ce trophée a été acquis face à 23 autres sociétés candidates, et non des moindres : Air France, Alstom, Aventis, La Poste, Leroy Merlin, Rhodia, etc.  

<head>Fonds européens : 51 dossiers présentés</head>
NANCY. - Le Comité technique de programmation pour le programme européen Objectif 2-Lorraine 2000/2006 s'est réuni le 6 janvier à la préfecture de la Région Lorraine. Co-présidée par le préfet de Région et le président du Conseil régional, cette instance, qui se réunit six fois par an, a pour rôle d'émettre un avis sur les demandes de subventions financées par les fonds européens. Ce Comité a émis un avis favorable pour 51 dossiers, représentant un investissement total de 19.898.771 euros, pour lesquels 7.967.205 euros d'aides provenant du Fonds européen de développement régional (FEDER) et du Fonds européen d'orientation et de garantie agricole (FEOGA) seront versés en complément des fonds nationaux au profit du développement et de la reconversion de la Lorraine. Ces aides européennes concernent notamment : - l'aide aux entreprises et à la formation professionnelle (2.695.795 €) ; - la culture et le tourisme (1.995.367 €) ; - la rénovation des communes rurales et le renouvellement urbain (257.991 €) ; - l'environnement (800.670 €). - la reconversion industrielle (1.370.650 €) ; - le développement rural (866.732 €).  

<head>Incendie en Moselle : deux victimes un disparu</head>
SARRALBE. - Deux corps calcinés ont été retrouvés après l'incendie d'une habitation à Sarralbe, hier matin, tandis qu'une personne, aperçue sautant depuis la fenêtre de son appartement dans la Sarre qui coule au pied de l'immeuble, était toujours portée disparue hier après-midi. Les deux victimes n'ont été découvertes calcinées dans les décombres qu'en début d'après-midi, les lieux étant restés longtemps impossible d'accès. Les sapeurs-pompiers plongeurs ont dû abandonner vers 16 h les recherches dans la Sarre de la troisième présumée victime, en raison des conditions climatiques et de la température de l'eau, qui ne dépassait pas 2°C. Trois personnes, un couple de sexagénaires et leur fils âgé de 30 ans, occupaient un appartement dans les combles aménagés d'une maison de deux étages, là où vraisemblablement le feu a pris. Une autopsie sera pratiquée prochainement sur les deux corps pour déterminer leur identité. Les recherches reprendront ce matin le long du cours d'eau. L'incendie, qui s'est déclaré vers 3 h 30 vendredi, a mobilisé une trentaine de pompiers des casernes de Sarralbe et Sarreguemines. Par ailleurs, quatre autres personnes habitant l'immeuble ont été évacuées et hébergées à la maison de retraite de Sarralbe.  

<head>Une femme disparaît dans les Vosges</head>
COLMAR. - Un très important dispositif de recherches de la gendarmerie de Colmar appuyé par un hélicoptère ainsi que des membres du peloton de gendarmerie de haute montagne de Xonrupt-Longemer (Vosges) a été mis en place pour tenter de retrouver une femme de 44 ans, domiciliée à Fraize dans les Vosges. Selon la gendarmerie, sa disparition pourrait remonter au 7 janvier. Sa voiture a été retrouvée par hasard sur la route des Crêtes, où il fait moins -15°C et où la montagne est recouverte de 20 centimètres de neige.  

<head>Saison record à Europa-Park</head>
RUST. - 3,55 millions de visiteurs ! Avec une nouvelle saison record, Europa-Park se hisse au premier rang mondial des parcs de loisirs saisonniers. Ce résultat doit beaucoup au succès de l'ouverture hivernale, lancée l'an passé et reconduite cette année encore. Du 30 novembre au 6 janvier, 200.000 personnes ont découvert le site dans une atmosphère inédite, baigné de milliers de lucioles, décorés de plus de 200 sapins et de kilomètres de guirlandes, de feux de camps géants... Sans oublier la patinoire extérieure. Et les spectacles, à l'unisson. La journée des pères Noël, au cours du premier week-end, s'est elle aussi soldée par un record du monde à inscrire dans le Guiness. 1.442 visiteurs se sont en effet présentés, barbus, vêtus de rouge et blanc. La plus forte concentration de pères Noël jamais réalisée ! Roland Mack, le directeur du parc d'attractions situé en Allemagne, au bord du Rhin, à la hauteur de Sélestat, peut se féliciter d'avoir vu juste. Cet hiver, d'autres parcs de loisirs allemands l'ont en effet imité en ouvrant durant la période des fêtes. « Ces chiffres sont pour nous la confirmation d'un choix orienté vers la qualité », a expliqué Roland Mack.   B. S.     

<head>Pour reconstruire le château de Lunéville</head>
LUNEVILLE. - A la suite du violent incendie qui a dévasté l'aile sud du château de Lunéville, le 2 janvier dernier, le Conseil général de Meurthe-et-Moselle s'est réuni en session extraordinaire hier après-midi, à Lunéville. Après une visite rapide du site, les élus ont été appelés à approuver la création d'une association européenne pour la reconstruction du petit Versailles lorrain. L'archiduc Otto de Habsbourg-Lorraine, 90 ans, descendant du duc de Lorraine Léopold, qui construisit le château il y a trois cents ans, a donné son accord pour parrainer l'association. Une souscription nationale sera lancée dans les prochains jours, alors que les dons peuvent déjà être adressés, à l'ordre du « Trésor public, Lunéville, château des Lumières, » aux adresses suivantes : - Pairie départementale, conseil général, 48 rue du Sergent Blandan, CO n° 19, 54035 Nancy. - Trésor public de Lunéville, 12, rue du Rempart, 54300 Lunéville.   

<head>Arlette mardi à l'usine</head>
Le préfet a d'autre part indiqué que dans un mois - après la fin de la période d'observation retenue par les magistrats de Briey - il serait alors temps d'examiner la situation des salariés, soit dans le cas où il y aurait un repreneur, soit dans une autre configuration moins favorable pour l'emploi. « Des décisions seront alors prises », a-t-il insisté « en concertation avec des partenaires » et dans le cadre d'une négociation. Les exigences formulées par les représentants syndicaux portent toujours sur le versement de primes supralégales et sur la mise en oeuvre de mesures de reclassement pour l'ensemble des 550 salariés concernés. L'intersyndicale CGT, FO, CFTC de l'usine doit tenir une assemblée générale mardi pour examiner « des actions radicales mais aussi juridiques à mener dans les jours à venir », a indiqué Isabelle Banny, de l'union locale CGT de Longwy. Ce même jour, Arlette Laguiller, porte-parole de Lutte Ouvrière, se rendra à l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin pour rencontrer les salariés du site a annoncé hier le mouvement trotskiste à Metz. L'ancienne candidate à l'élection présidentielle « viendra saluer les salariés et leur apportera son soutien à 16 h 30 », a indiqué Etienne Hodara, porte-parole de LO en Lorraine. Les salariés de l'usine présents jeudi soir sur le site avaient approuvé la venue d'Arlette Laguiller.   F.M.      NANCY. - Le préfet de Meurthe-et-Moselle, Jean-François Cordet a rencontré hier à Briey une délégation de représentants des salariés de l'usine Daewoo de Mont-Saint-Martin, placée la veille en redressement judiciaire par le tribunal de commerce pour une durée d'un mois (notre édition de vendredi). A l'issue de cette première prise de contact, le représentant de l'Etat a indiqué qu'il s'agissait « de faire le point sur la situation de l'entreprise après la décision du tribunal de commerce de Briey » Le Préfet a souligné que l'activité « devrait reprendre dès lundi » et qu'une nouvelle réunion d'information et d'échanges avec les délégués du personnel et les élus du comité d'entreprise aurait lieu vendredi prochain en présence cette fois de délégués de la CFDT qui ne participaient pas hier à cette première rencontre informelle. « Nous n'avons pas pu engager le dialogue plus tôt car il fallait attendre le jugement », a souligné le préfet au cours d'un point presse à Nancy. « J'avais pris l'engagement de cette réunion avec les syndicats après leur renonciation à toute velléité illégale sur le site », a-t-il précisé en faisant allusion à la menace de déversement de produits chimiques dans le Chiers brandie par les salariés qui occupaient l'usine depuis jeudi dernier.    

<head>Entre deux camions</head>
Les fêtes de fin d'année défilent sans résultat. Mais la surveillance va payer. Jeudi, vers 17 h, alors qu'il arrivent à hauteur de l'aire de la Croix-Saint-Jacques, les limiers aperçoivent une Mazda marron immatriculée en Hollande garée entre deux camions. Curieux emplacement alors que le parking est désert. Les douaniers s'avancent vers un jeune homme qui vient de sortir du véhicule, un sac de toile en bandoulière. Contrôle. Coup de chance. A l'intérieur du sac se trouve un sachet contenant cinq paquets soigneusement habillés de quatre couches distinctes, ruban adhésif, paraffine, cellophane et café moulu. L'inventaire du contenu est sans appel : de l'héroïne. Valeur marchande : 81.840 €. Mis en état d'arrestation, le jeune passeur est aussitôt placé en garde à vue au commissariat de Remiremont. Jusqu'à hier, où Titus Pecko, solide gaillard de 18 ans domicilié à Maastricht, avait rendez-vous avec la justice spinalienne pour répondre en comparution immédiate « d'importation, transport et détention de produits stupéfiants »  

<head>Dindon de la farce</head>
A la barre et en anglais, le prévenu a clamé son innocence, indiquant qu'il ne connaissait pas le contenu du sac, lequel appartiendrait à sa petite amie, Sophie, il y a deux mois à Maastricht. Il prétend qu'elle serait descendue de la voiture juste avant l'intervention des douaniers. Mais ces derniers n'en trouveront pas trace. « Ils mentent ! », proteste le prévenu. Lui explique qu'il se rendait en France pour rencontrer la famille de Sophie et pratiquer le ski. « Ça m'arrive de fumer un joint de temps à autre, mais je ne touche pas aux drogues dures ». Le substitut du procureur Rémi Coutin qualifie le dossier « d'exceptionnel » par la quantité des produits saisis. « On est dans la cour des grands, même si le prévenu n'est qu'un intermédiaire » Et de requérir une peine ferme de 3 à 4 ans et un mandat de dépôt. La tâche de Me Marion Partouche, en défense, s'annonçait difficile. « Je suis convaincue de l'innocence de mon client, il donne trop de détails dans une histoire qu'il n'aurait pu inventer. Il a été le dindon de la farce, victime d'une jeune femme qui s'est servie de lui pour ramener la marchandise ». Après délibéré, Titus Pecko a été condamné à 3 ans ferme, interdiction définitive du territoire français, 81.840 € d'amendes douanières. Un mandat de dépôt été prononcé à l'audience.   Nicolas GALMICHE      SAINT-ETIENNE-LES-REMIREMONT. - Les policiers de Remiremont, en collaboration avec les douaniers des brigades de recherches de Nancy et d'intervention d'Epinal viennent de mettre un coup d'arrêt à un trafic de stupéfiants entre la Hollande et les Vosges. Mieux, en interceptant, sur une aire de station de la RN 57 à Saint-Etienne-les-Remiremont, un sac à dos contenant 1,709 kilo d'héroïne et 1.685 doses d'ecstasy, ils ont établi une prise record sur le département. Tout est parti d'un renseignement reçu début décembre. Des véhicules suspects belges et hollandais ont été vus en fin de semaine sur une aire de stationnement à la sortie de Remiremont. Alertés, les douaniers d'Epinal et de Nancy, débutent leurs surveillances ponctuelles avec les policiers romarimontains.   

<head>Le retour de Xavier</head>

<head>Un baladin tropical et romantique.</head>
VANDOEUVRE. - Xavier Louise Sénégas, alias Xavier Gernet, qui fut acteur à la Comédie de Lorraine et formateur théâtre à l'école des Mines et à l'école de Kiné de Nancy, revient de Bordeaux, où il se partage aujourd'hui entre le théâtre et la musique, pour un concert unique ce samedi 11 janvier, à 20 h 30, à la MJC Lorraine de Vandœuvre. Fin guitariste et chanteur « soft », il emmène son public dans un voyage musical exotique, au rythme des grands standards de la samba écrits par Joàe Gilberto, Caetono Veloso, Tom Jobim... Il revisite aussi et « bossa-novise » le grand répertoire de la chanson française et livre enfin ses propres compositions, teintées également de cette « saudade », ce blues sud-américain plus proche du spleen doux-amer que du cafard noir.  

<head>Les sorties du week-end</head>
MEURTHE-ET-MOSELLE Nancy : le Ballet de Lorraine, sous la direction de Didier Deschamps donne des extraits de ballets romantiques chorégraphiés par Petipa, Balanchine, et « Rave » de Karole Armitage », ce soir à 20 h 30 et dimanche à 16 h à l'Opéra, place Stanislas. Nancy : musique berbère avec « Zahir Chibane », à 20 h 30, à L'Austrasique, boulevard du même nom. Nancy : « Omnibus », chansons populaires françaises et italiennes, à 22 h, Le Barnum, quai Claude-le-Lorrain. Nancy : « La double inconstance » de Marivaux, à 20 h 30, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Nancy : portes ouvertes au Gœthe-Institut, dimanche de 10 h à 17 h, rue de la Ravinelle, Nancy. Exposition « Emil ou l'histoire d'un chat franco-allemand » à 14 h et café allemand avec pâtisseries-maison. Nancy : clôture du « Temps de Noël » avec Pierre Cortellezzi (orgue) et François Herbeuval (trompette), dimanche à 16 h, en la cathédrale de Nancy. Entrée libre. Quête au profit de l'entretien de l'orgue. Frouard : « Chantier de cirque », ce soir à 20 h 30, au théâtre Gérard-Philipe, avec une dizaine d'artistes dans une création synthétisée par Francis Albiéro, Lan N'Guyen et Transversales. Damelevières : exposition de pigeons voyageurs aujourd'hui et demain, de 10 h à 16 h, à la salle des fêtes, avec conférence vétérinaire. Entrée gratuite. Renseignements 06.62.54.75.01. Neuves-Maisons : « Le petit bal perdu », spectacle cabaret d'après l'œuvre chantée de Bourvil, dimanche à 17 h au centre culturel Jean L'Hôte. Velaine-en-Haye : « Un pas vers la Lorraine », 4e édition, 1000 m2 d'ambiance lorraine, vin chaud et potée, dimanche de 9 h 30 à 18 h, au parc de Loisirs de la Forêt de Haye (A31, sortie 17). Entrée gratuite. Vandoeuvre : « Les puces de l'Est », antiquités, brocante, collections, dimanche de 8 h à 18 h, hall C, Parc des expositions. Entrée et parking gratuits. Dieulouard : salon des collectionneurs, dimanche de 9 h à 18 h, salle des fêtes. Expos, échanges, rencontres.   VOSGES Saint-Dié : ce soir à 20 h 30, à l'espace Georges-Sadoul, one man show de Maxime. Saint-Nabord : aujourd'hui à 21 h, au centre socio-culturel, one man show de Philippe Huriet. Deyvillers : à 20 h 30 aujourd'hui et 14 h 30 dimanche, à la salle d'activités, comédie en trois actes : « Appelle-moi papa ». Adultes : 6 euros ; moins de 15 ans : 4 euros. Ville-sur-Illon : à 20 h 30, à la salle des fêtes, spectacle avec « Le Sea Gull's Band » Thann : dimanche à 15 h, au relais culturel, concert du Nouvel An par l'orchestre symphonique de Saint-Louis. Saint-Amarin : dimanche à 14 h, à la salle des fêtes, gala des majorettes. Remiremont : dimanche de 10 h 30 à 12 h, au plan d'eau, observations ornithologiques ouvertes à tous, proposées par Oiseaux Nature. Epinal : concert, dimanche à 17 h, au théâtre municipal, les grandes sonates romantiques avec Thierry Juffard (violon) et Claude Ruyer (piano).   MEUSE Commercy : Ce soir, à 20 h 30, salle des Roises, la compagnie de danse contemporaine Envol, sous la direction du chorégraphe Olivier Coste, propose une pièce intitulée Carpe Diem. Bouligny : aujourd'hui à partir de 14 h au gymnase, journée handisport : levée d'haltères, musculation, tir à la sarbacane, tir à l'arc et à la carabine à air comprimé, basket handisport entre Jarny et Vandœuvre. Verdun : aujourd'hui à partir de 15 h, championnat de Lorraine de développé-couché au gymnase du Parc de Londres. Verdun : aujourd'hui à partir de 14 h, hôtel des ventes, vente de mobiliers de style, bibelots anciens et modernes, bijoux. Bar-le-Duc : demain, 16 h, à l'espace Saint-Louis, le groupe Yol vous emmènera au carrefour de l'Orient et de l'Occident. Entrée libre. Les Islettes : aujourd'hui et demain, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, faïences et tableaux, à la galerie Michel Ange, rue Bancelin. Doulcon : aujourd'hui et demain, de 14 h à 18 h, expo de sculptures et aquarelles d'Ipoustéguy au centre culturel Ipoustéguy.   

<head>Bulletin d'enneigement</head>
Le ciel est couvert, et il tombe peu de neige sur le massif vosgien. Les températures varient de - 10 à - 12°C. Grâce aux dernières chutes de neige et à la neige de culture produite par les canons, les stations suivantes sont ouvertes : Ballon d'Alsace : 25 cm. Piste verte de la Gentiane ouverte. Bussang : Le Larcenaire, ouvert à partir d'aujourd'hui. Gérardmer : station ouverte partiellement avec une piste rouge, une bleue et 7 verte. Ski nocturne aujourd'hui de 17 h à 22 h. Lac Blanc : 30 cm. La station est ouverte tous les jours avec les pistes vertes : Carrefour 1 et 2, Baby et Bichette et 2 pistes rouges Montjoie et stade de Slalom, ski nocturne aujourd'hui de 17 h à 22 h. La Bresse-Hohneck : 20 à 40 cm. Pistes ouvertes ce week-end : piste bleue Blanchemer, piste bleue Chitelet, piste bleue de la Bascule, piste rouge des Hauts de Vologne. Ski nocturne aujourd'hui et dimanche de 17 h à 22 h. La station du col de la Schlucht sera également ouverte. La Bresse-Lispach : 10 à 20 cm. Ouvert partiellement aujourd'hui avec les pistes école, verte du Lac et bleue de Mariron. La Bresse-Brabant : 30 cm. Station ouverte aujourd'hui avec une piste bleue. Le Champ du Feu : 20 cm. Les remontées mécaniques de la Serva fonctionnent. Le Grand Ballon : le téléski école sera ouvert ce week-end si les conditions météorologiques se maintiennent. Markstein : 20 à 40 cm. La station est ouverte tous les jours avec les pistes de la Grenouillère, tremplin 1 et 2 de la Fédérale. Saint-Maurice-sur-Moselle : Le Rouge Gazon, 30 cm, ouverte en totalité ce week-end sauf la piste noire. Schnepfenried : 15 cm, la station est ouverte partiellement tous les jours. La pratique du ski de fond est possible sur les domaines suivant : La Bresse-Lispach (ouvert partiellement), Saint-Maurice-sur-Moselle, Le Markstein Grand Ballon, Le Markstein Breitfirst, Le Champ du Feu, le Lac Blanc (sur la route des Crêtes), le Schnepfenried, au Ballon d'Alsace (domaine ouvert partiellement) et aux 3 Fours (à partir de samedi).   

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>

<head>La location continue</head>
BESANÇON. _ Le prochain match de Coupe d'Europe opposant l'ESB (F) aux Chypriotes d'Athiénou aura lieu dimanche à 18h au palais des sports. La location se porsuivra dimanche à partir de 14h aux guichets du palais des sports. Tarifs Fauteuils numérotés : 12 €. Gradins : 9 €. Tarifs réduits : fauteuils numérotés 6 €, gradins 4,50 €.  

<head>Besançon ambitieux</head>
BESANÇON. _ Les résultats de la dernière journée des matches aller au cours de laquelle les trois premières équipes au classement ont été battues, ont incontestablement ouvert des perspectives aux promus Bisontins qui avaient, au départ, misé une place finale dans le top 5. Ainsi Mohamed Bouchicki n'hésite pas à dire : « Je pense qu'on est maintenant en mesure de faire mieux et pourquoi pas d'accrocher une des deux premières places synonymes d'accession ». Ni plus, ni moins. Pour tenir ce pari, Besançon compte sur la dynamique qui en fait dorénavant une formation majeure de N2, et espère un redémarrage 2003 à la hauteur des résultats de fin 2002. Ainsi faudra-t-il d'entrée battre Plessis-Robinson, équipe actuellement à égalité avec le BVB. « A l'aller, nous avions été battus 3-0. Depuis, Grosav s'est intégré et on a acquis un toute autre rythme. Pourquoi le chacher, on vise la victoire et rien d'autre », explique encore Bouchicki. L'équipe : Grid, Jeanjoachim, Maitre, Ferral, Grosav, Steibel, Binetruy, Caille, Mora, Bendoula, Lecuyer, Bouthenet. Coup d'envoi dimanche 16h au gymnase de La Malcombe.  

<head>« Se concentrer sur nous mêmes »</head>
- Après une longue période pendant laquelle vous avez connu des problèmes physiques, comment allez-vous ? - Très bien. Je ne ressens plus de douleurs dorsales. La trêve pendant laquelle je n'ai rien fait du tout, m'a permis de bien récupérer. C'était la première fois de ma carrière que j'ai eu pareil problème. Il a fallu que je gère. Sans doute aurait-il fallu que je m'arrête, mais j'ai senti qu'on comptait sur moi et j'ai donc essayé de jouer blessé autant que possible. Actuellement, j'ai retrouvé le moral et le mental suit ! - Dans les défaites du BBCD, le jeu intérieur bisontin a été mis sur la sellette. Quel est votre avis ? - On nous a montrés du doigt trop vite. Sans prendre en considération qu'on était une équipe avec des joueurs qui ne se connaissaient pas. Il fallait du temps pour souder l'ensemble, trouver des automatismes, des affinités, des complicités. Maintenant tout va mieux et c'est oublié. Je sais aussi qu'un nouveau joueur sera bientôt intégré dans le jeu intérieur. C'est très bien. J'y suis favorable, même si ça peut nous enlever du temps de jeu. Ça ne devra être un problème pour quiconque. Au contraire, ce peut être utile dans le cas de blessure, de passage à vide de l'un d'entre nous. Ce joueur qui va arriver, c'est indispensable. - Comment voyez-vous la suite du championnat ? - On a du retard sur Reims. Mais il leur faudra beaucoup de réussite et de chance pour garder le rythme qu'ils ont eu jusqu'à Noël. Au cours de ma carrière, j'en ai connu des équipes qui n'ont pas pu garder un tel cap... Mais il ne faut pas regarder les autres. Il faut surtout se concentrer sur nous-mêmes, profiter du bon résultat de Brest pour que ce soit un déclic, prendre match après match en sachant que ce sera difficile jusqu'au bout pour atteindre l'objectif de l'accession en Pro A. Avec un principe de base : gagner d'abord tous nos matches à domicile. Et Châlons fait partie de ceux-là ! Propos recueillis Par Pierre LABBE    

<head>Les équipes</head>

<head>Besançon BCD</head>
4. Bouvier ; 5. Massey ; 6. Shumpert ; 7. Mélicie ; 9. Dumas ; 11. Staelens ; 12. Misiraca ; 13. Traoré ; 14. Coqueran ; 15. N'Kembé. Entraîneur : Pascal Thibaud.  

<head>Châlons-en-Champagne</head>
6. Orr ; 7. Essart ; 8. Gaillou ; 9. Demontoux ; 10. Stanford ; 11. Mouillard ; 12. Akpomedah ; 13. Tandia ; 14. Nadjimbaye ; 15. Kabengele. Entraîneur : Joël Delaby. Arbitres : MM. Laplace et Fèvre.   

<head>Repères</head>
Tendance : Les Bisontins surfent actuellement sur une vague de confiance (six victoires lors des sept dernières journées). Au palais des sports, où seul Reims est parvenu à s'imposer cette saison, le BBCD partira logiquement avec les faveurs des pronostics. Points forts : La présence sous les panneaux paraît constituer l'une des grandes forces de la formation coachée par Joël Delaby. La doublette intérieure Lorenzo Orr-Cyril Akpomedah cumule 34,1 points et 14,6 rebonds de moyenne par match. Sans compter l'apport de l'ailier Anthony Stanford (10,1 rebonds). En très net regain de forme ces dernières semaines, Bruno Coqueran, Cédric Mélicie et Zivko Misiraca passeront un nouveau test. Points faibles : Depuis trois journées, Besançon ne connaît plus la même adresse dans le jeu périphérique. Rien de très alarmant cependant puisque les intérieurs ont pris le relais. Côté châlonnais, on retiendra l'incapacité des joueurs de Delaby à prendre les choses en main lorsqu'ils quittent la Champagne. Leurs courtes défaites en déplacement (-3 à Orléans, -5 à Rueil, -4 à Mulhouse, -6 à Antibes) les privent d'apparaître plus haut dans le classement (7e ex-aequo avec Saint-Quentin et Beauvais). Duel : Mélicie-Coqueran-Misiraca contre Akpomedah-Orr-Tandia : les forces dans le jeu intérieur paraissent équilibrées. Le trio le plus en jambes pourrait permettre à son équipe de prendre l'ascendant...   

<head>Encore un test physique !</head>
Actuellement au sommet de la vague, les Bisontins ne fanfaronnent pas pour autant avant d'accueillir Namé Tandia et ses coéquipiers. « On enchaîne les rencontres face aux équipes athlétiques », appréhende Pascal Thibaud, en conservant malgré tout le sourire au coin des lèvres. Avant d'ajouter, un peu plus soucieux : « Avec Stanford, Châlons peut s'appuyer sur l'ailier le plus physique du championnat. Même s'il traverse une mauvaise passe, il reste dangereux. Il faut s'en méfier... ». Depuis le 9 novembre et la réception d'Evreux, la belle mécanique d'Anthony Stanford s'est soudainement déréglée. A croire que l'ineffable 1/16 à trois points rendu ce soir-là a totalement grippé la machine. Sur les sept derniers matchs, l'ailier américain a cumulé un stupéfiant 4/54 (7,4 % contre 34,8 % en 2001-02) derrière la ligne à 6,25 m ! En revanche, il n'a pas baissé de pied physiquement (10,1 rebonds par match). Stanford forme avec Lorenzo Orr et Cyril Akpomedah l'un des trios les plus imposants de la division sous les panneaux. « Akpomedah a pris une autre dimension cette saison en se dotant d'un shoot extérieur assez fiable. Avec ses qualités athlétiques, il présente désormais une palette impressionnante. Cédric (Mélicie) et Zivko (Misiraca) auront du travail... ». En verrouillant le secteur intérieur, le BBCD ne serait sans doute pas loin d'avoir trouvé la clé et pourrait s'ouvrir les portes d'une septième victoire en huit journées...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ La victoire décrochée après prolongation à Brest a-t-elle marqué un tournant dans la saison du BBCD ? Chaque Bisontin paraît en tout cas intimement persuadé que ce succès acquis avec le cœur dans le Finistère peut servir de déclic... Quasiment irréprochables à domicile, les Francs-Comtois n'avaient, jusqu'à ce déplacement sur les confins occidentaux de l'Hexagone, toujours pas décroché de résultat significatif loin de la capitale comtoise. Les deux points ramenés de Bretagne ont généré enthousiasme et confiance. Même ceux accrochés au tableau de chasse à Saint-Quentin ne semblaient pas avoir occasionné des retombées similaires... « Cette victoire à Brest nous a permis de bien travailler cette semaine », souligne, satisfait, Pascal Thibaud. Le coach bisontin apprécie d'autant plus la tournure des derniers événements que ses protégés affichent désormais une certaine sérénité dans les moments chauds. Un constat nouveau, né notamment des deux victoires acquises contre Rueil juste avant Noël puis à Brest samedi dernier. Le fruit du travail mais aussi de l'obstination : « Nous avons la volonté de continuer notre remontée après notre début de saison catastrophique. Nous devons maintenir notre rythme. Mais il ne sert à rien de nous focaliser sur Reims. Nous ferons le bilan en fin de saison... ».   

<head>BRC (2) -Jura Sud remis</head>
BESANÇON. _ Il n'y avait pas vraiment de raison que la rencontre Besançon RC (2) -Jura Sud échappe à la règle. Comme les autres matchs devant se dérouler ce week-end sur le sol franc-comtois, le derby se jouera plus tard dans la saison. Quand la pelouse du stade Léo-Lagrange ne sera plus gelée...    Les « Cîmes » annulées Ski de fond. Programmé dimanche, également aux Fourgs, le marathon des Cîmes est pour sa part annulé. Comme la Val Ski la semaine dernière, la deuxième épreuve du challenge des longues distances initié par notre journal ne pourra donc avoir lieu.   Dans le Jura... Ski de fond. Le challenge Grospiron (juniors et séniors) aura lieu dimanche aux Moussières à partir de 9h30. Pour les jeunes catégories, le concours de Morbier-Bellefontaine se déroulera lui aussi dimanche à partir de 13h30.   Tous aux Contamines ! Ski alpin. Toutes les épreuves du massif étant annulées, les skieurs comtois mettront le cap sur les Contamines où se déroulera la course comptant pour la coupe du Massif Jurassien-trophée Arbez Sport. Cette course (avec celle programmée le 19 au Noirmont) est sélective pour les championnats de France minimes aux Orres (géant), les 25 et 26 janvier et à Tignes (super G). Maud Fornage (Morteau), Mathilde Bailly (Pontarlier), Cyril Germain, Ludovic Pugin (Morteau), Matthieu Mulet (ASCAP Sochaux) et Quentin Netillard (Audincourt) tenteront de décrocher les précieux sésames. Le rendez-vous des Contamines servira également de sélection pour les championnats de France cadets et juniors. Si les juniors sont déjà connus (Benoît-Guyot, Auzias, Prost et Vukovic), deux places restent à attribuer pour les cadets. Julien Sandona devrait logiquement empocher l'un des visas, l'autre restant à attribuer entre Yoan Saget, Benjamin Mulet et Marc Houberdon.   FIS à Risoul Ski alpin. Zelimir Vukovic et Julien Germann seront ce week-end à Risoul où se déroule une course FIS. Après ses résultats probants à Val Thorens (5e, course comptant pour la coupe du Monde citadines) et Pra-Loup (4e), on attend de Vukovic qu'il monte sur le podium...   BESANÇON. _ Toujours organisé par l'AS Oye-et-Pallet, le challenge Roger-Locatelli se retrouve délocalisé mais il aura bel et bien lieu aujourd'hui, à partir de 14 heures, aux Fourgs. Des poussins aux seniors, toutes les catégories sont attendues pour cette épreuve qui servira également de support à la deuxième épreuve de la coupe du Doubs de ski de fond.   

<head>CAP-Clamart reporté</head>
BESANÇON. _ La vague de froid sévissant actuellement sur la région va condamner le XV pontissalien à rester bien au chaud ce dimanche. Les terrains municipaux, dont le stade Paul-Robbe sont gelés, donc impraticables. A tel point que les Capistes s'entraînent en... gymnase dans l'optique de préparer le prochain déplacement à Villefranche-sur-Saône. La rencontre entre le CA Pontarlier et Clamart devrait pour sa part être reprogrammée le dimanche 2 février... si les conditions météo le permettent.  

<head>...Vesoul-Noisy aussi</head>
BESANÇON. _ ce ne sera pas faute d'avoir essayé, mais la rencontre entre Vesoul Haute-Saône et Noisy-le-Sec a elle aussi été reportée. A cause du froid, bien évidemment, mais aussi de l'état dans lequel se trouve le gazon du stade René-Hologne. « Entre le match de coupe de France contre Dijon puis celui de DH entre notre réserve et Audincourt, on s'est retrouvé avec un terrain complètement labouré, rendant impossible le bon déroulement d'un match de football », déplorait Claude Robin. Le coach du VHS regrettait vivement cette décision puisqu'à l'exception du match programmé la semaine prochaine à Sedan contre la réserve ardennaise, le mois de janvier sera marqué sous le signe de la diète. « Dans quinze jours, on devait recevoir le leader Bourg-Peronnas », détaille Robin, « mais comme les Bressans sont toujours engagés en coupe de France et qu'ils iront affronter... Dijon, on devra encore prendre notre mal en patience ».  

<head>Le hand, c'est aussi...</head>

<head>N2F : Déjà la pression</head>
MAICHE. En accueillant Apt pour le premier match retour, les Maîchoises ont déjà la pression puissent qu'elles stagnent dans la zone rouge. Si les Vauclusiennes sont toujours en lice pour la montée, les Montagnardes mettront tout en œuvrepour renouer avec la victoire et retrouver ainsi sérénité et confiance. L'équipe : Boiteux, Mougey, Jacoulot, Michel, A. et N. Maire, E. et L. Plançon, Jeannin, Moureaux. Coup d'envoi ce soir 20h45 au gymnase municipal.  

<head>N3F : En terrain neutre...</head>
VERCEL. Tournoi de foot en salle oblige, les Vercelloises établiront leurs quartiers au pôle France des Montboucons, à Besançon, pour recevoir Pontarlier. Les deux équipes n'étant séparées que par un point, il coule de source que personne ne se fera de cadeau ce soir. ce d'autant plus que le vainqueur restera au contact du groupe de tête... Les équipes Vercel : C. Cuche, M. Pelot (gardiennes). M. Cuche, M. Pelot, Perrin, Anriot, B. et R. Chabane, Simplot, Tournoux. Pontarlier : Barthélémy, Barthod (gardiennes). Leculier, Allaire, Vaudour, Sanchez, Barret, Belpois, A-C. Marguet, Perrin. Coup d'envoi ce soir 20h30 au pôle France des Montboucons, à Besançon.  

<head>N3M : Repartir du bon pied</head>
PONTARLIER. La trêve des confiseurs aura permis aux Pontissaliens de se retrouver et d'effectuer une bonne préparation. Battus au match aller, les Capistes voudront rendre la monnaie de la pièce à leurs adversaires du soir. L'équipe : Vuez, Paris (gardiens). Brochet, Bennes, Marion, Maugery, Leclerc ( ? ), Perrot, Meyer, Decreuse, Voirin, Genre-Grandpierre. Coup d'envoi ce soir 20h45 au gymnase du Larmont.    

<head>Respect...</head>
Guère enthousiasmé par la prestation de ses joueuses à Chypre samedi dernier (« Un match de reprise dans un contexte particulier avec trois blessées, mais avec trop de déchet »), Christophe Maréchal attend de ses joueuses qu'elles affichent une application de tous les instants, en attaque comme en défense, mais aussi et surtout du respect envers leurs adversaires. « Mais il y en aura », coupe Sandrine Delerce. Confortées depuis le match aller (voire avant) qu'il est impossible de perdre face à Athiénou, Delerce et ses coéquipières ont même abordé le match retour avec leur adversaires en leur expliquant leurs préoccupations actuelles. Et d'ajouter : « On ne veut surtout pas leur manquer de respect et d'ailleurs elles l'ont bien compris... tout comme elles ont compris que l'on jouait une grosse partie de notre saison en championnat dix jours plus tard ». avant de poser le deuxième pied en huitièmes de finale, l'ESB (F) dispose d'une heure pour retrouver de la rigueur et ses bonnes habitudes. Car comme le confiait Christophe Maréchal, « 20 buts encaissés, c'est trop contre ce genre d'équipe » Comptes et bilan dimanche sur les coups de 19h30...   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ S'il fut question à une certaine époque de voir l'ESB (F) procéder à une mise au vert avant la venue des Chypriotes d'Athiénou, ladite résolution est depuis passée à la trappe. Non pas parce qu'entre-temps, le département a été recouvert d'un mince manteau d'or blanc, mais plus sérieusement à cause de la fréquentation assidue de l'infirmerie bisontine depuis le début de l'année 2003. En cette période de vœux, pas difficile d'imaginer ceux que l'on peut adresser à Christophe Maréchal et Svetlana Antic... La situation la plus préoccupante étant bien évidemment celle de Carmen Amariei (notre édition de vendredi), Christophe Maréchal et son entourage ont décrété à propos de l'internationale roumaine qu'il était pour l'instant urgent d'attendre « un autre avis chirurgical qui sera pris en début de semaine prochaine ». Seule certitude pour Carmen, celle d'assister depuis les tribunes à la rencontre de dimanche. Comme la semaine dernière... Le cas de Sophie Herbrecht n'a guère évolué dans la mesure où le staff médical cherche des éléments supplémentaires sur la nature de son mal pour donner un avis favorable ou non quant à sa participation à la rencontre de dimanche. Annamaria Stecz, ménagée cette semaine pour soigner une contracture à l'épaule gauche, sera utilisée avec parcimonie par Christophe Maréchal, tout comme Sandrine Delerce, dont la cheville va mieux de jour en jour. Après quasiment un mois de blessure, Sandrine retrouve ses sensations et bout d'impatience de retrouver le chemin des terrains, des filets adverses aussi, pour diverses raisons. « Si je peux grappiller quelques minutes de jeu dimanche, je ne vais pas me gêner. Mais plus généralement, on ne va pas se leurrer », déclare tout de go l'internationale, « ce match est pour nous une ultime préparation avant la venue de Metz. Et pour moi, c'est l'occasion de reprendre la compétition et de monter progressivement en pression avant le 22 ». Voilà qui a le mérite d'être clair.   

<head>Les équipes</head>

<head>ES Besançon (F)</head>
2. Delattre 3. Fiossonangaye 5. Delerce 6. Dornier 8. Pecqueux-Rolland 10. Herbrecht ( ? ) 12. Leclerc 13. Tervel 15. Stecz 16. Nicolas 17. Castioni 18. Saïd-Mohamed.  

<head>Athiénou</head>
1. Matsouka 2. Fiakkou 4. Hadjiyannakou 6. Dhigeni 7. Djioni 10. Georgalia 11. Koumi 12. C. Hadjivasili 15. E. Hadjivasili 17. Bastovanovic 21. Chasou 22. Toumba. Arbitres : MM. Josic et Rudic (Croatie).   

<head>Sochaux bat Nîmes 2-0</head>
SIX-FOURS. Stade Baptiste. Mi-temps 0-0. 200 spectateurs environ. Les buts : Santos (52e et 53e). ÙAvertissements : Charvet (61e) à Sochaux. Andenas (68e) à Nîmes. Les équipes Sochaux : Richert (puis Gnanhouan, 46e), Domoraud (Raschke 46e), Saveljic (puis Tall, 46e), Charvet (puis Domoraud 67e), Monsoreau, Lonfat, Isabey (puis Tassali, 46e), Oruma, Pedretti (puis Mathieu, 46e) Pagis (puis Isabey, 75e), Frau (puis Santos, 46e). Nîmes : Grau (puis Duchesne 46e), Alemany (puis Himmer 46e), Dailly, Kandé (pius Van Reusel 46e), De Palmas, Benyachou (puis Nicot, 46e), Colleau, Cohade (puis Vannuchi, 46e), Barralon (puis Jouffre 46e), Bouledba, Sissoko (puis Andenas, 46e).   

<head>Dunkerque, le piège</head>
Si une hirondelle ne fait pas le printemps, Alain Pivron ne croît guère à une résurrection subite de son équipe. L'heure est seulement à l'espoir : « Je suis serein, mais de nombreux paramètres, internes comme externes, me laissent perplexes. Il y a douze matches au total à disputer. N'oublions pas que nous devons en remporter six pour assurer le maintien. Ça laisse de la marge... ». Cette réserve est probablement motivée par sa propre blessure et celle de Lubomir Duda, sans oublier la suspension de Philippe Tremblay ce soir. Un fois encore, il faudra faire avec quatre défenseurs et deux lignes plus Sylvain Favreau. Pas vraiment l'idéal même si ce genre de situation est devenu le pain quotidien du BHC. Et puis, contrairement à une opinion répandue, le fait d'avoir battu Dunkerque à deux reprises dans la première phase du championnat ne rassure pas une seconde Alain Pivron : « Le piège, ce serait justement de croire qu'on est supérieur et de nous reproser sur ces succès. Dunkerque, c'est un gros collectif (22 joueurs) et une volonté de revanche compréhensible. La victoire de Clermont à Angers, le fait que Gap ait accroché Tours, tout cela démontre que rien ne sera pas facile. Pas plus aujourd'hui que demain. Si on l'oublie, nous rechuterons ». Au moins, tout le monde aura été prévenu.   Frédéric VIAL     L'équipe   Gardiens : Ménard, Godefroy.   Défenseurs : Samuelsson, Drzik, Dumenil, Vorel, (Jurzynek).   Attaquants : Aubry, Billard, Favreau, Kadlec, Sibon, Kubis, Subr, Trabichet.   Coup d'envoi ce soir 19h30 à la patinoire La Fayette.    BESANÇON. _ Ce fut le combat attendu. A Briançon, les Bisontins ont « accouché » d'une victoire dans la douleur. Elle n'en a que plus de saveur pour Alain Pivron : « Nous étions quand même menés 2-0 après trois minutes de jeu ! Il avait de quoi nourrir quelques inquiétudes... ». Mais la « machine » bisontine s'est remise en route dans le second tiers-temps. Une métamorphose assortie de quatre buts. Le genre de déclic qui change radicalement la physionomie d'une rencontre : « Les gars ont simplement adhéré au système. Ils ont peut-être réalisé que le salut ne pouvait être que collectif », poursuit le coach bisontin visiblement soulagé. Malgré l'épreuve de force physique imposée par Briançon, le BHC a ensuite manifesté de la discipline, de la patience, pour prendre tous les contres qui se présentaient et arracher une victoire extrêmement précieuse : « C'est bien la preuve que ce que je répète depuis des semaines est vrai. Notre potentiel existe. Débuter la coupe Nationale par un succès à l'extérieur ne signifie pas grand chose en soi. J'espère simplement que les joueurs vont redémarrer sur de nouvelles bases. Ce qui me rassure davantage, c'est que j'ai assisté cette semaine aux meilleures séances d'entraînement depuis le début de la saison. C'était varié et intensif. Pourvu que ca dure ! ».   

<head>Détails d'organisation</head>
10h00 : Saut d'essai (tremplin K90 m). 11h00 : Premier saut de concours. 12h00 : Deuxième saut de concours. 13h00 : Animation, repas sous chapiteau chauffé. 15h00 : Poursuite fond (15 km style libre/ skating), six boucles de 2,5 km autour du stade de saut. 16h00 : Palmarès. Accès au stade de saut : 5 euros. Ouverture de la billeterie à partir de 8h30.   

<head>Le palmarès</head>
Coupe du monde à Chaux-Neuve 1996 : 1. Ogiwara (Japon), 2. Apeland (Norvège), 3. Skard (Norvège). 1998 : 1. Kucera (Tché.), 2. Gottwald (Aut.), 3. Roux (France). 1999 : 1. Lajunen (Fin.), 2. Lodwick (USA), 3. Rugl (Tché.). 2000 : 1. Lajunen (Fin.), 2. Tallus (Fin.), 3. Stecher (Aut.). Championnats de France 1991 : 1. Guy, 2. Repellin, 3. Guillaume. 1995 : 1. Guy, 2. Baud, 3. Guillaume. 1996 : 1. Guy, 2. Guillaume, 3. Roux. 1997 : 1. Guy, 2. Gouy, 3. Bal. 1999 : 1. Guillaume, 2. Bal, 3. Trachsel.  

<head>Le point en 2003</head>
Classement provisoire coupe du monde : 1. Kircheisen (Allemagne) 546 points. 2. Ackermann (Allemagne) 515. 3. Manninen (Finlande) 478. 4. Lajunen (Finlande) 469. 5. Spillane (USA) 338. 6. Hettich (Allemagne) 305. 7. Gottwald (Autriche) 254. 8. Lodwick (USA) 218. 23. Roux (France) 77. 29. Bal 68. Les vainqueurs des huit manches : Kuusamo (29/11) : 1. Manninen (Finlande). Trondheim (06/12) : 1. Kircheisen (Allemagne). Trondheim (07/12) : 1. Kircheisen (Allemagne). Trondheim (08/12) : 1. Kircheisen (Allemand). Harrachov (14/12) : 1. Lajunen (Finlande). Harrachov (15/12) : 1. Manninen (Finlande). Oberhof (01/01) : 1. Gottwald (Autriche). Ramsau (08/01) : 1. Lajunen (Finlande).   

<head>Ackermann la menace</head>
A tout seigneur tout honneur. Samppa Lajunen, triple médaillé d'or à Salt Lake City et vainqueur mercredi dernier de l'épreuve de Ramsau, monte incontestablement en régime au fil des courses. Le Finlandais, victorieux de la coupe du Monde 2000, est une authentique « star » du combiné nordique. Il est aussi l'homme de Chaux-Neuve. Tant en 1999 qu'en 2000, il a maté l'opposition et sera un des grands favoris de la manche française dimanche. Modèle de régularité, Samppa Lajunen est également capable d'être au rendez-vous le jour « J » comme en témoignent ses récentes performances olympiques. Et pourtant, ce briscard des tremplins n'a que... 23 ans. Le palmarès exemplaire de Samppa Lajunen ne doit pas pour autant faire oublier une pléiade de compétiteurs capables de faire la loi dimanche. Vainqueur de la coupe du monde 2002, Ronny Ackermann, actuel dauphin de Kircheisen (31 petits points les séparent), n'a pas dit son dernier mot. S'il n'a pas encore connu l'ivresse de la victoire cette saison, l'Allemand a accumulé les places d'honneur (quatre fois second), ce qui est le plus important dans une épreuve de longue haleine. Le Finlandais Hannu Manninen (deux victoires à Kuusamo et à Harrachov) complète cet état des lieux, qui n'a d'ailleurs rien d'exhaustif, des hommes forts du combiné nordique mondial. Quoi qu'il en soit, le spectacle sera obligatoirement au rendez-vous dimanche sur le tremplin de la côte Feuilletée. Et pour le public franc-comtois, ce sera bien l'essentiel.   Frédéric VIAL      CHAUX-NEUVE. _ Une coupe du monde, c'est long, c'est très long. De novembre à mars, il ne faut pas lâcher grand chose pour arriver à décrocher ce « globe de verre », symbole de l'emprise exercée sur l'univers du combiné nordique par le vainqueur de la coupe du monde. On est tenté d'affirmer que le verdict ne peut souffrir aucune discussion tant il paraît infaillible sur une quinzaine d'étapes, toutes aussi acharnées les unes que les autres. Le jeune Bjoern Kircheisen vérifie depuis quelques semaines combien il est à la fois agréable et pesant de porter (temporairement ? ) la tunique de leader du classement provisoire de la coupe du monde. Car depuis l'épreuve de Trondheim, personne n'est dupe. Pendant trois jours (6, 7 et 8 décembre 2002), l'Allemand, parfois pour quatre secondes seulement, a été sur un nuage. Il a successivement dominé l'Américain Spillane puis ses compatriotes Hettich et Ackermann. Ce triple succès en 72 heures lui a permis de prendre, de façon inattendue avouons-le, la tête de la coupe du monde 2003. Mais depuis ce mémorable triplé, ce n'est plus la même histoire. Les habituels « gros bras » du circuit ont entonné le chant de la révolte, conscients qu'une réaction aussi radicale qu'immédiate s'imposait. Résultat, exception faite d'une troisième place, Kircheisen a été dominé par les valeurs sûres tant à Oberhof (Gottwald) qu'à Ramsau (Lajunen). Et rien ne permet de penser qu'il en sera autrement dimanche à Chaux-Neuve.     Carrez, Moreau, Petite, Taurines, Garreau seront les grands favoris des régionaux marqués par la qualité des combattants.   BESANÇON. _ Pas de doute, le renouvellement des générations s'effectue avec un bonheur certain dans le monde du judo régional. Les championnats de Franche-Comté individuels devraient en apporter une preuve supplémentaire aujourd'hui au pôle des Montboucons. La simple consultation de la listes des qualifiés suffit à s'en persuader. Vainqueur des inter-régions 2002, Fabien Carrez (FCJ Besançon, PSB) en est le vivant exemple en 55 kg. Il n'est pas le seul. Dan Garreau (81 kg), champion de France cadets en titre, a de quoi réussir brillamment son passage dans la catégorie d'âge supérieure. Mathieu Moreau (FCJ Besançon, Champagnole), cinquième des derniers championnats de France juniors, devrait lui-aussi franchir sans trop de difficultés ce niveau de la compétition chez les 100 kg. Et puis, « l'école pontissalienne » apportera son lot habituel de judokas de talent. En 73 kg par exemple, malgré une catégorie encombrée par des judokas de valeur comme Wosinski (Pontarlier), Urgin (FCJ Besançon), Lassauce (FCJ Besançon, Vesoul), Belaidi (FCJ Besançon, FCSM) et Caillon (Lons), Emilien Taurines devrait, en principe, affirmer une supériorité logique. Même constat en ce qui concerne Eddie Petite (66 kg), promis au plus bel avenir. La lutte devrait être plus indécise dans les autres catégories. Côté féminin, Noémie Munch (PSB) et Pauline Barrot (AJVS) en 48 kg ont toutes les qualités requises pour atteindre le niveau inter-régional. Tout comme Despina El Hani (FCJ Besançon, Arinthod) déjà victorieuse des inter régionaux 2002. Détails d'organisation : Début des compétitions aujourd'hui à 15h. Fin prévisionnelle vers 18h30.    

<head>Kneisky, Lefèvre et Mougel attendus</head>
Par contre, Damien Mougel (VC Montbéliard) a une belle carte à jouer chez les juniors. Le Montbéliardais a prouvé dans les premières manches du Challenge national qu'il a sa place dans le Top 10. « Il est parti très fort dans la saison et a tenté de se refaire une santé ces derniers jours. J'espère qu'il ne subira pas trop la pression de courir à domicile. S'il sait la gérer, il est même capable de finir dans les cinq meilleurs ». De leur côté, Antoine Methot (VC Montbéliard), junior 1e année, apprendra et aura plus d'ambitions l'an prochain, et Jean-Baptiste Quiclet (Bletterans) partira loin des premiers mais peut profiter du sol durci par le froid. Chez les cadets, Morgan Kneisky (AC Bisontine) et Vincent Ruckebusch (VC Ornans) viseront une place parmi les quinze premiers. « Mais Morgan peut faire beaucoup mieux car il n'a cessé de progresser cet hiver. Tout est possible. Et si ça reste gelé, Vincent sera là », espère le CTS. Enfin, Lucie Lefèvre (VCCMM) devrait elle aussi apparaître juste derrière les meilleures féminines. « Elle fait toujours de bons départs, elle doit arriver à se maintenir ensuite ». Elle devrait tenir son rang aux environs de la septième place. Alors qu'Anne Gounand (CC Revermont) trouverait son bonheur parmi les quinze premières. Pour les Francs-Comtois, le fait de courir à domicile devant de nombreux supporters devrait cependant avoir un effet bénéfique. C'est en tout cas ce qu'ils espèrent tous...   Thierry SANDOZ     Les horaires : 10 h 00 : Juniors. 11 h 15 : Espoirs. 13 h 00 : Cadets. 13 h 45 : Féminines. 15 h 00 : Elites.    MONTBÉLIARD. _ Verra-t-on le maillot jaune et bleu du comité de Franche-Comté sur un podium, dimanche ? Rien n'est moins sûr... Yvan Clolus, chargé de la sélection franc-comtoise, ne se fait guère d'illusion. Mais si les treize régionaux au départ ne viseront pas les podiums, on devrait tout de même en apercevoir quelques uns dans les pelotons de tête. A commencer par Jérôme Chevallier (CC Etupes) dans la courses des As. Derrière Gadret, Arnould, Mourey, Morel, Derepas and co, l'Erbaton peut tirer profit du terrain gelé. « Il est ultra-motivé mais ce n'est pas toujours bon pour lui. Trop de pression le conduit parfois à la faute », estime Yvan Clolus, « terminer dans les dix premiers, ce serait très bien car n'oublions pas que par rapport aux manches de Challenge national, quelques pros seront au départ » Plus loin, Laurent Colombatto (CC Revermont) remplirait son contrat en finissant entre la 20e et la 25e place. « Bien motivé et si tout est réuni, il pourrait même faire mieux. Ce serait très bien ! ». Marc Chevènement (CC Revermont) et Emmanuel Chevalier (VC Saint-Claude) auront eux le désavantage de partir en fond de grille. Chez les espoirs, les Jurassiens Charles Hauzay (VTT Conliège) et Alexis Febvay (CC Revermont) partent dans l'inconnu et mal placés au départ. Peu d'ambition pour eux...   

<head>Sans illusion...</head>
MONTBÉLIARD. _ C'est une tâche très difficile qui attend les Belfortaines demain après-midi. Vandœuvre se présente en effet avec le statut de leader du championnat alors que l'ASM Belfort lutte pour le maintien. Ce combat d'apparence inégale doit toutefois servir aux Belfortaines dans la perspective de prochaines rencontres capitales face à des équipes plus faibles qu'elles devront battre pour demeurer en Nationale 3. L'équipe : André, Sporbert, Terrebus, Gallet, Jund, C. et A. Bailleul, McDonalds. Coup d'envoi dimanche 14h au gymnase Coubertin.  

<head>L'heure de vérité</head>
MONTBÉLIARD. _ Pour ce premier match de l'année, les Belfortains accueilleront demain le leader de la poule, le SLUC Jarville. Dominateurs cette saison, les Lorrains ne sont pour autant pas inaccessibles pour les Belfortains qui ont réalisé une bonne fin d'année 2002 et pointent sur la troisième marche du podium actuel. « C'est même dommage que la trêve soit intervenue à ce moment-là », explique le manager Jamel Naili. « On va donc voir comment le groupe l'a gérée. Tout est possible ». L'équipe : Hauswald, Pichon, Laib, Henni, Métayer, Mangiavellano, Anfray, Caillissot, Nafziger, Sire. Coup d'envoi dimanche 16h au gymnase Coubertin.  

<head>Un nouveau départ</head>
MONTBÉLIARD. _ Avec la nouvelle année, c'est la phase retour du championnat qui débute aujourd'hui à Villeneuve-Loubet pour Belfort. Pour Ilian Vassilev, c'est même beaucoup plus que cela qui commence aujourd'hui dans la banlieue niçoise : « C'est un championnat complètement neuf qui part. C'est tellement ouvert que tout est possible car tout le monde a quelque chose à jouer ! ». A tel point que l'entraîneur-joueur belfortain met en garde avant ce début d'année. « Les trois matches de janvier sont très importants pour nous. Ils nous permettront de voir quel chemin on va prendre pour la suite. Trois victoires assureraient notre maintien et on pourrait alors s'attaquer à des objectifs plus intéressants. Sinon, on se battra pour quelque chose qui ne me plaît pas du tout... ». Ce soir à Villeneuve-Loubet, le BAUHB affrontera une équipe en position délicate au classement. « Mais elle n'a rien à voir avec celle qu'on avait rencontrée en début de saison. Ça joue plus rapidement, j'ai de bons renseignements... », prévient l'ancien gardien de l'équipe sudiste. « Ils doivent à tout prix nous battre s'ils veulent se sauver ! ». Pour mémoire, au match aller, le BAUHB avait concédé le nul sur le parquet dans les ultimes secondes (20-20 après avoir mené 20-15 ! ) avant de... gagner le match sur tapis vert parce que Villeneuve-Loubet avait aligné un nombre trop important de joueurs mutés. Ce soir, un esprit de revanche planera donc sur cette rencontre.   T.S.     L'équipe : Vassilev, Michel (gardiens), Kolaylakov, Salami, Colak, Gadjiu, Coppola, Stocker, Frachebois, Decaudin, Marty, Arizeux.   Coup d'envoi ce soir 20h30 à Villeneuve-Loubet.   

<head>On recommence à Dole</head>
MONTBÉLIARD. _ Après la courte trêve due aux fêtes de fin d'année, la saison reprend ses droits ce week-end avec le Circuit Régional. Cette troisième étape débute cet après-midi à Dole où la plupart des nageurs francs-comtois sont réunis. Comme d'habitude ces rendez-vous sont surtout l'occasion pour les régionaux d'obtenir des temps qualificatifs pour les circuits fédéraux par catégories d'âge. Quant aux meilleurs, ils en profitent pour se tester à quatre semaines de la prochaine étape de la Vittel Cup. Les horaires : Aujourd'hui à Dole à partir de 15h30. Demain à partir de 9h30 et après-midi à partir de 14h30.  

<head>Buffa abandonne</head>
MONTBÉLIARD. _ L'aventure africaine s'est terminée jeudi pour l'équipage belfortain d'Alain Buffa. Entre Ghat et Sabha, le camion n°437 dans lequel avaient également pris place Patrick Grange et Olivier Buffa a en effet été contraint à l'abandon alors qu'il figurait parmi les cinquante premiers.  

<head>Les principaux engagés</head>

<head>Elites</head>
1. Arnould ; 2. Mourey ; 3. Labbe ; 4. Derepas ; 5. Gadret ; 6. Morel ; 7. Lefebvre ; 8. Pagnier ; 9. Clochez ; 10. Herisset ; 11. Perrin ; 12. Chevallier ; 13. Ory ; 14. Dupont ; 15. Herbreteau ; 16. Chiotti ; 24. Bonnand ; 31. Colombatto ; 37. Mengin ; 50. Blanchard ; 54. E. Chavalier ; 55. B. Chevalier ; 63. Chevènement...  

<head>Espoirs</head>
1. Minard ; 2. Chainel ; 3. Fondard ; 4. Belot ; 5. Beraud ; 6. Vaillant ; 42. Hauzay ; 50. Febvay...  

<head>Juniors</head>
1. Villa ; 2. Lhotellerie ; 3. Hivert ; 4. Vaubourg ; 5. Belot ; 12. Mougel ; 36. Methot ; 42. Randault ; 52. Quiclet...  

<head>Cadets</head>
1. Sarrazin ; 2. Martinez ; 3. Bovo-Bianto ; 4. Chatelard ; 5. Cailleau ; 17. Kneisky ; 20. Ruckebusch...  

<head>Féminines</head>
1. Salvetat ; 2. Leboucher ; 3. Sempe ; 4. Triquet ; 5. Filonczuk ; 14. Lefèvre ; 19. Gounand...    

<head>Okori et Loria absents</head>
Quant à Claude Rueflin et Samuel Anastase, les meilleurs atouts du club de Gérard Deboichet, ils chercheront naturellement à faire rebelote au sprint. L'as Reina-Flor Okori, de son côté, n'abattra pas la carte des joutes indoor. Revenue de blessure en octobre, elle préfère se donner toutes les chances de briller au cours de la saison estivale. Un choix qu'elle nous a expliqué en écorchant quelques mots à cause d'un percing sur la langue tout récent. Mais, au son de sa voix, on entendit bien qu'elle ne manquait ni de motivation ni d'enthousiasme : « Je devrais effectuer ma rentrée en compétition en avril, à l'occasion du meeting de Fort-de-France. Tous mes efforts seront fournis dans la perspective des championnats du Monde 2003 de Paris. Seule incertitude : je ne sais pas encore si je vais privilégier le 100m haies ou la longueur ». Mickaël Loria, lui, ne se pose pas de question sur la discipline susceptible de lui ouvrir les portes du rendez-vous de la planète « athlé ». Il essaiera de sauter le plus loin possible afin d'appartenir à la délégation française appelée à évoluer à domicile en août prochain. C'est d'ailleurs en songeant déjà au Mondial qu'il effectuera un stage de douze jours à Dakar à partir de lundi. D'où son forfait aujourd'hui à Vittel. Mais de talentueux poissons, à l'image de Didier Grain ou Kader Mahmoudi, se jetteront quand même à l'eau dans la cité thermale.   Romain JACQUOT      Le programme 13h30 : épreuves de marche ; 16h : débuts des 60m ; 18h : 400m ; 18h20 : 60m haies ; 19h25 : 800m ; 19h40 : 200m ; 20h25 : 1.500m ; 20h45 : les relais.   BESANÇON. _ Tous les chemins peuvent mener aux championnats indoor de Franche-Comté. Même les joutes de l'Alsace ou celles de la Lorraine ! Pour aborder leur échéance comtoise avec au moins une compétition en salle dans les jambes, ainsi plusieurs de nos athlètes ont-ils participé le week-end dernier aux rendez-vous organisés par les Ligues voisines. Faute d'infrastructures et d'épreuves de qualité dans la région, c'était pour eux la seule façon de régler leur tir avant de viser le mille des minima aux « Interrégionaux » voire aux « France » Ce samedi à Vittel, lieu incontournable de la saison indoor, il y avait donc du beau monde venu de Franche-Comté. De l'AUA : la cadette Aurélie Missey, le joyau Alexandra Agostinucci, le junior Laurent Fleury et l'espoir Jimmy Ribal. Du GAHS : le polyvalent Nicolas Mennetrey. Ou encore du CMA : le prometteur sprinter Yann Tavernier. Les dirigeants du DSA, eux, n'avaient pas d'envoyés spéciaux dans les Vosges la semaine passée. Mais cela n'empêchera pas les Doubiens de formuler de jolies ambitions ce week-end. Maintenant junior, Johanne Gauthier (60m) tentera de confirmer ses qualités démontrées l'année dernière. De même que Linda Marguet sur des distances plus longues.     Le match extra-sportif Angers-Brest continue ! C'est maintenant le CNOSF qui va l'arbitrer.   BESANÇON. _ Les Angevins n'ont pas disputé une rencontre avancée jeudi. Ce soir-là, pourtant, le SCO a peut-être ajouté trois points à son compteur en brillant non pas sur le rectangle vert mais sur le tapis de la même couleur. Le Conseil National du Football Amateur a en effet suivi la voie prise en première instance par la FFF, autrement dit le CNFA a confirmé que les gains de la victoire du match Angers-Brest joué le 6 novembre revenaient aux locaux pourtant battus par les Bretons à cette occasion (0-1). Une décision justifiée par la non-qualification pour ce rendez-vous du Brestois M'Sadek Senoussi, lequel n'avait présenté ni licence ni certificat médical. Quoi qu'il en soit, le club de Sylvain Matrisciano a encore choisi de contre-attaquer. Brest espère que sa demande de conciliation formulée auprès du CNOSF se basera sur la justice sportive. En tout cas, cette affaire intéresse le BRC actuellement au coude-à-coude avec le SCO en tête du classement (38 points pour les Francs-Comtois, 35 pour leur dauphin sans tenir compte du résultat d'Angers-Brest). Mais il faut savoir aujourd'hui que, même avec un succès tombé du ciel des instances nationales, le SCO ne devancerait pas le BRC. Parce que les coéquipiers de Patouillard dominent les Angevins à la différence de buts générale comme au goal-average particulier (Besançon a battu Angers 2-0 à Léo-Lagrange). « Quelle que soit la conclusion de cette histoire », commente l'ancien coach du BRC aujourd'hui en poste à Brest, « je ne me fais pas de soucis pour mes amis bisontins. Je les ai encore vus dimanche face au PSG. Ils possèdent le portrait-robot de l'équipe qui va monter ». Un poil chauvin, Matrisciano ? « Non, je suis réaliste... ».   

<head>Stéphane Paille suspendu deux matches</head>
BESANÇON. _ L'information est tombée hier en début d'après-midi : Stéphane Paille devra purger deux matches de suspension suite à son expulsion en décembre à Beaucaire. Cela peut sembler démesuré étant donné que, ce soir-là dans le Gard, le coach du BRC avait été renvoyé aux vestiaires pour de mystérieuses raisons. Même l'arbitre M. Medam ne les connaît peut-être pas puisque, jeudi, il avait préféré éviter le passage devant la commission de discipline demandé par Paille et son adjoint Bruno Genesio. Ce dernier risquait également d'être sanctionné. Mais la FFF a juste décidé de lui adresser un rappel à l'ordre. Voilà pourquoi le staff racingman accepte finalement la situation avec philosophie. « Nous n'avons rien fait », glisse l'ex-attaquant des Bleus, « mais vu le sévère rapport rédigé par les officiels après le match à Beaucaire, on ne s'en sort pas si mal. Preuve que nous avons eu raison d'aller défendre notre cause à Paris » A noter, c'est important, que la suspension frappant Stéphane Paille ne prendra effet qu'à partir de lundi. Le coach du BRC pourra donc s'asseoir sur le banc ce soir à Pau. En revanche, il s'installera dans les tribunes pour suivre les matches contre Valenciennes et Romorantin.   R.J.       Khelfa blessé En tout cas, l'ancien Sochalien ne craint pas trop la descente du nuage Coupe de France. Parce que son équipe va retrouver une terre de National fertile en bonheurs depuis le début de saison. « Si on était quatorzième, que l'on s'apprêtait à lutter pour le maintien, je m'inquiéterais. J'aurais peur que mes joueurs éprouvent des difficultés à se transcender. Mais là, nous possédons un fabuleux challenge à relever. On veut défendre notre fauteuil de leader ». Ce siège ô combien confortable, sur lequel les Bisontins se révèlent symboliquement installés malgré les initiatives extra-sportives d'Angers (lire par ailleurs). Au cours du mois de janvier, Besançon devra poursuivre son duel à distance avec le SCO et son combat pour rester dans le trio de tête sans Sabri Khelfa victime d'une déchirure musculaire. Mais le groupe bisontin, pour la première fois fréquenté par Ahmed Chafni ce soir (le frère de Kamel a signé au Mercato), tient debout physiquement. « Les gars font preuve d'une grande conscience professionnelle. Ils ne laissent rien au hasard ». Mieux, leur sérieux devient contagieux. Frappés par l'excitant virus d'une éventuelle montée en Ligue 2, les Racingmen commencent à se donner les moyens de leurs ambitions au-delà du secteur purement sportif. Au lieu de voyager en bus, ainsi vont-ils prendre l'avion ce matin. Ce qui permettra aux joueurs de ne pas gaspiller inutilement de l'énergie avant l'électrique rencontre à Pau, une formation branchée sur 220 volts à domicile (meilleure attaque du National). « Il faut remercier le président Maurice Grangey » note Paille. « Grâce à ses efforts, on va éviter vingt-huit heures de trajet en car. En avion, l'aller-retour Besançon-Pau ne durera que trois heures. C'est d'autant plus appréciable que nous venons de disputer une prolongation de trente minutes face au PSG. Sans oublier que, notre 32e de finale ayant été programmé un dimanche, nous avons bénéficié d'un jour de récupération en moins. Partir pour le Béarn seulement samedi, ça nous a bien arrangés. J'ai pu organiser un entraînement supplémentaire vendredi. J'y tenais parce que, cette semaine, la vague de froid nous a perturbés » Mais le ciel sportif du BRC reste bleu et sans nuage. Si ce bulletin météo se confirme jusqu'à la fin de saison, Besançon gagnera une place au soleil de la L2.   Romain JACQUOT     

<head>Le groupe bisontin</head>
Cappone, Rodrigues, Sauget, Patouillard, Vidon, Maire, A. Faivre, Benkara, K. Chafni, Ba, Machado, Boubekeur, Sanchez, A. Chafni.   BESANÇON. _ Dimanche dernier, les Bisontins ont débuté 2003 en affrontant des stars de L1. Et en croisant un coach si célèbre (Luis Fernandez) qu'il possède sa marionnette aux Guignols de l'Info. Le tout devant 12.000 spectateurs au stade Bonal, en direct sur la chaîne télé Eurosport. Ce soir, ils vont se frotter à d'anonymes pensionnaires de National, sous les yeux d'un public largement moins nombreux qu'à Montbéliard, à l'occasion d'une rencontre qui sera juste retransmise sur les radios locales. Pourtant, c'est bien ce second rendez-vous de la nouvelle année auquel a songé Stéphane Paille durant la courte trêve hivernale. Paradoxalement, dans l'esprit de l'entraîneur racingman, l'échéance... capitale n'a jamais été Paris : « On a repris dès le 29 décembre en pensant plus à Pau qu'au PSG ». En exagérant, on pourrait écrire que face au club estampillé Canal Plus, le BRC a effectué un très bon match de préparation pour son son déplacement dans le Béarn...    

<head>Le programme</head>
Samedi à partir de 20 h30, gymnase Marcel-Cerdan à Héricourt, entrée : 10 euros Boxe éducative : Benjamins (moins de 30 kg) : Y. Ibrahmen (ASCAP) -Rahal (Besançon BA) Minimes (moins de 42 kg) : A. Ibrahmen (ASCAP) -Asseila (Ring Dolois) Boxe amateur - Hors championnat : Cadets (coqs) : Z. Ibrahmen (ASCAP) -Aboutaher (Besançon BA) Juniors (légers) : Khouna (ASCAP) -Oumri (RO Bisontin) Juniors (coqs) : M. Ibrahmen (ASCAP) -S'Bini (SAO Colmar) Cadets (moyens) : Vasseur (ASCAP) -Rapine (Besançon BA) Seniors (moyens) : Khedin Hocine (ASCAP) -Piton (SAO Colmar) Seniors (s/légers) : Ben Bani (ASCAP) -Mignot (RA Lons) Finales championnats de Franche-Comté seniors : Lourds : Ben Abdellah (ASCAP) -Souki (RO Bisontin) Mi-moyens : K. Ibrahmen (ASCAP) -Merdjaoui (ASCAP) Super mi-moyens : Bajrami (Ring Dolois) -Ferchichi (RO Bisontin) Super-légers : Aallam (ASCAP) -Fargette (RA Lons).   ÏMONTBÉLIARD. _ L'ASCAP organise ce soir à partir de 20h30 à la salle Marcel-Cerdan d'Héricourt, une réunion de boxe comprenant onze combats amateurs dont quatre constituant des finales des championnats de Franche-Comté. Cette compétition servira également de dernière possibilité de qualification pour les interrégionaux Bourgogne Franche-Comté organisés toujours par l'ASCAP la samedi 18 janvier à Vieux-Charmont. En lourds, Ben Abdellah (ASCAP) affrontera Souki (RO Bisontin). Rappelons que ce dernier avait atteint les demi-finales du championnat de France l'année dernière alors que son rival avait échoué en huitième de finale. Ce combat constituera en tout cas une belle affiche, tout comme celui opposant en mi-moyens Kamal Ibrahmen à Merdjaoui, son partenaire de club de l'ASCAP. Ibrahmen est invaincu après cinq combats et aura la faveur des pronostics. On retrouvera en super-légers l'affiche Aalam-Fargette, la même finale que l'an dernier alors que l'affrontement entre Bajrami (Ring Dolois) et Ferchichi (RO Bisontin) devrait être très disputé. Parmi les autres combats d'encadrement de la soirée, on suivra la production en juniors de Fahid Khouna (ASCAP), un espoir de la discipline face à Oumri (Besançon) et celle de Mohamed Ibrahmen qui compte six victoires en sept combats.   

<head>Sochaux-Forbach reporté...</head>
MONTBÉLIARD. _ Le match de CFA qui devait opposer Sochaux (2) à Forbach cet après-midi a été reporté en raison des conditions météorologiques difficiles. Mecha Bazdarevic avait cependant programmé hier soir une petite opposition sur la pelouse synthétique du centre de formation de Seloncourt. Un exercice auquel ont participé les professionnels non retenus par Guy Lacombe, à savoir Trapasso, Zaïri, Daguet, De Carvalho, Manac'h, Crucet, Boudarène et Quevedo. Un match amical contre Vesoul pourrait aussi être organisé mardi prochain à 19h sur les installations du club vésulien.    Adel Chedli et Omar Daf devront être opérés de la cheville dans quelques jours. Le premier sera indisponible plus de deux mois.   MONTBÉLIARD. _ Les rendez-vous ont été fixés hier matin : Adel Chedli et Omar Daf seront opérés d'une cheville le lundi 20 janvier par le professeur Jean-Henri Jaeger à Strasbourg. Chedli avait déjà subi une intervention à la cheville gauche à Saint-Etienne, il y a trois ans, sur le tendon jambier postérieur pour être précis. Depuis plusieurs mois, le milieu de terrain doubien se plaignait cette fois de l'autre cheville. Un examen (IRM) pratiqué en début de semaine a révélé que le tendon de la cheville droite était très enflammé. Pour le professeur Jaeger, il menaçait même de se fissurer si l'opération n'était pas pratiquée le plus vite possible. L'intervention consiste à ouvrir la gaine du tendon afin de procéder à un nettoyage et à enlever éventuellement la zone inflammatoire. Adel Chedli pourra reprendre la course environ six à huit semaines après l'opération. Omar Daf sera lui aussi opéré de la cheville droite le même 20 janvier par le professeur Jaeger. On se souvient qu'avant d'être gravement touché au genou gauche le 9 novembre lors d'un match au Parc des Princes face au PSG, le défenseur international sénégalais avait dû s'arrêter une vingtaine de jours au mois de septembre. Touché lors d'un contact rugueux sur le terrain de Rennes un sinistre 11 septembre, Omar souffrait alors d'une entorse et d'un arrachement ligamentaire. Depuis, malgré la guérison, il avait l'impression que ses tendons « flottaient » dans cette zone. C'est pourquoi son immobilisation forcée en raison de l'opération qu'il a subie au genou, sera mise à profit pour soigner également cette cheville. Une intervention qui n'entraînera aucun contre-temps sur la rééducation globale du défenseur latéral du FC Sochaux qui effectuera un deuxième stage fin avril à Capbreton. Les dirigeants sochaliens vont étudier la possibilité de faire appel à un renfort. Outre Laurent Charvet, mis à l'essai depuis le début de la semaine, d'autres pistes pourraient être étudiées rapidement...   

<head>Charvet : Essai concluant</head>
MONTBÉLIARD. _ Laurent Charvet a joué un peu plus d'une heure, hier, face à Nîmes. La première mi-temps en défense centrale aux côtés de Saveljic et une partie de la deuxième au poste d'arrière droit. Un essai plutôt concluant comme le soulignait hier le coordinateur sportif Bernard Genghini : « Laurent a montré des choses très intéressantes. Il manque encore un peu de rythme ce qui est normal car il n'a pas joué depuis longtemps. Mais il va vite, sa relance est très précise et il apporte beaucoup de puissance dans le secteur défensif » Les dirigeants sochaliens devraient se réunir dès aujourd'hui pour régler les modalités de sa signature au plus vite. « On va en discuter avec le président et l'agent du joueur », précisait encore Bernard Genghini. Comme cela avait été le cas avec Jimmy Algérino la saison dernière, le FC Sochaux devrait lui proposer un contrat jusqu'à la fin de la saison avec possibilité de prolongation en juin prochain. En revanche, rien n'est encore décidé pour d'autres arrivées supplémentaires. Tout dépendra d'éventuels départs dans les rangs sochaliens avant la fin du Mercato.   Ch.M.     

<head>Tout est possible !</head>
VESOUL. _ Les fêtes au chaud... C'est un peu la perception du moment chez les filles du CS Vesoul. Ces dernières, on s'en souvient, s'étaient imposées laborieusement certes, lors du dernier match de l'année face à Toulouse. Mais cette victoire avait permis au groupe de Denis Gendre de garder le contact avec les formations du devant, dépassant même Poitiers pour la circonstance et venir s'installer en milieu de tableau à quatre unités seulement du leader Altforville. La reprise est prévue à Bègles, ce week-end, avec à la clé la poursuite de l'opération redressement entamée par une équipe qui aurait toutes les bonnes raisons de croire en son étoile, tant les valeurs sont nivelées. On a d'ailleurs vu le prochain adversaire du cercle longtemps en tête depuis le coup d'envoi de la saison, s'incliner à Strasbourg qui cueillait là son second succès de la saison... Bref, il semble bien que tout soit possible. A Caroline Dabonnot et ses partenaires d'en profiter... L'équipe : Carrez (gardienne). Dabonnot, Muller, Audinot, Parisot, Mairot, Roux, Mauvais, Vichot, Durget.    Le break en deux minutes Lors des 45 premières minutes, les Crocodiles avaient parfaitement soutenu la comparaison, se procurant même la première occasion, en l'occurence un débordement de Barralon ponctué d'un centre que ni Benyachou, ni Sissoko ne pouvaient reprendre (17e). Sept minutes plus tard, le dernier nommé, lancé par Boulebda, était rattrapé in extremis par Saveljic. De façon litigieuse pour le clan nîmois. Correctement pour l'arbitre. Nîmes tentait devant. Derrière, les Gardois prenaient soin de ne laisser aucun espace aux Sochaliens. Pas toujours facile. Des frappes d'Oruma et de Pagis (29e et 31e), les anciens Crocos, donnaient d'ailleurs des frayeurs à Grau, heureux de voir une tête de Pagis heurter la barre (38e) puis décisif juste avant la pause, sur une tête de Isabey. Vigilante, jusque là, la défense nîmoise craquait en deux minutes après le repos. Santos, entré en jeu à la mi-temps, profitait ainsi d'une mésentente entre Vannuchi et Duchesne pour ouvrir le score (52e). Pas remise de ce but, elle laissait filer Mathieu sur la gauche qui servit Santos. Malgré la sortie de Duchesne, le Brésilien doublait la mise (53e). Le réalisme avait parlé. Nîmes n'allait pas s'en remettre.   SIX-FOURS. _ Sochaux bat Nîmes 2-0. Privés de championnat, Nîmes et Sochaux disputaient hier à Six-Fours un match amical. Au-delà du résultat, cette rencontre était l'occasion pour François Brisson et Guy Lacombe, champions olympiques en 1984, de maintenir leurs troupes en jambes et de procéder à une large revue d'effectif. L'entraîneur nîmois, privé de Leclerc (hématome au mollet), pouvait enfin voir à l'œuvre Colleau et relancer Kandé et Duchesne, alors que son homologue sochalien pouvait, l ui, observer Laurent Charvet, défenseur, à l'essai. Pas de surprise à l'issue de cette confrontation agréable. Les pensionnaires de l'élite l'ont, en effet, emporté. Ils ont toutefois dû attendre la seconde période pour faire la décision.    

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>Immobilisme général</head>
A Châteauroux, le club est sous le contrôle de la DNCG et le secrétaire avoue que le club ne pourra enrôler que s'il vend. Pourtant, il n'a cédé que Villatte à Romorantin et enregistre les arrivées des deux anciens Parisiens Algérino et Rabesandratana ! Malgré les fourches Caudines de la DNCG, les Castelroussins possèdent plus de moyens que Niort puisque Philippe Hinschberger tranche : « J'aimerais un attaquant, mais c'est trop cher pour nous, alors nous ne prendrons personne ». Il reste quand même presque trois semaines aux dirigeants pour dégoter la bonne affaire. M. Villanova, chargé du recrutement à l'AS Saint-Etienne espère que le hasard sourira aux Verts : « Pour le moment, l'immobilisme est général, mais la situation peut se décanter à tout moment. Il suffit de trouver une opportunité ». Eddy Caullery est du même avis, à l'affût d'un coup de chance et quand même prêt à casser sa tirelire : « Si on peut avoir Zidane à 10.000 euro par mois, tiens, même par semaine, je suis preneur ».   J. -P.H.      Les mouvements club par club AMIENS Arrivée : néant. Départ : Coquelet (Angers). Tendance : statu quo. BEAUVAIS Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : statu quo. CAEN Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : essais pour chercher un buteur. CHATEAUROUX Arrivées : Algérino (libre) et Rabesandratana (AEK Athènes). Départ : Villatte (Romorantin). Tendance : un ou deux prêts si la DNCG l'autorise. CLERMONT Arrivée : Kamatta Pedro (Auxerre). départ : Verschave (Reims). Tendance : En principe, c'est terminé. CRÉTEIL Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : Le club a anticipé le mercato en embauchant un chômeur, Mamouni et un joker, Porato. GRENOBLE Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : La venue d'Abdessadki (Strasbourg) le 27 décembre comme joker devrait être le seul mouvement. GUEUGNON Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : un milieu et un attaquant si une opportunité se présente. ISTRES Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : à la recherche d'un attaquant, le club a mis à l'essai un Brésilien et Courtois, un Français de West-Ham. LAVAL Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : rien en vue. LE MANS Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : Pas de mouvement prévu. LORIENT Arrivées : Montoya (Lyon) et Baret (Guingamp). Départ : néant. Tendance : statu quo. METZ Arrivées : Pouget (chômeur), Moreno (retour de prêt en Colombie). départ : Sané. Tendance : statu quo. NANCY Arrivée : Lécluse (Shangaï). Départ : néant. Tendance : à la recherche d'un latéral gauche. NIORT Arrivée : néant ; départ : néant. Tendance : Probablement personne, car les attaquants sont chers. REIMS Arrivée : Verschave (Clermont). Départ : Boniface (Cherbourg). Tendance : à la recherche d'un milieu offensif. SAINT-ETIENNE Arrivée : Quaye Lawrence (Ghana). Départ : néant. Tendance : arrivées en cas de dégraissage de l'effectif. TOULOUSE Arrivée : Dieuze (Bastia). Départ : Niflore (Cannes). Tendance : Monbaerts estime qu'il a maintenant une équipe pour monter. VALENCE Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : Notheaux s'est vu proposer environ quatre-vingts joueurs, dont Laville, mais le club ne peut pas dépenser un salaire mensuel de plus de 1.500 €uros. WASQUEHAL Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : rien de prévu.   NANCY. _ Comme ceux de L1, les clubs de L2 se voient offrir la possibilité de recruter à l'occasion du mercato. Jusqu'à la saison dernière, ce marché hivernal débutait au lendemain du dernier match avant la trêve. A partir de cette année, harmonisation européenne oblige, il s'étendra du 1er au 31 janvier. Même si les agents s'agitent, la tendance est au calme, avec à peine une vingtaine de mouvements. Les clubs peuvent pourtant recruter deux joueurs au maximum, mais l'argent manque. Directeur général de Beauvais, Eddy Caullery analyse la situation : « En général, les clubs de notre niveau n'attendent pas le mercato avec impatience. Nous sommes bloqués par le budget. Il n'est pas question d'achat, mais plutôt d'obtenir un prêt ou de vendre ».   

<head>A Caen dès ce soir</head>
MÉTÉO. Les Nancéiens s'entraîneront ce matin dès 9h en forêt de Haye. Motif de cet horaire avancé, ils prendront la route de Caen dès 13h. Explication de Pablo Correa : « Nous avons appris que la météo était plus favorable que prévu. La température sera de 8° lundi et de 11° mardi ». Les joueurs pourront préparer le match de mercredi dans des conditions plus favorables qu'à Nancy, même s'ils trouveront un peu de neige en arrivant. STADIERS. Malgré la remise du match ASNL-Valence, la réunion d'information des stadiers prévue ce matin à 9h en forêt de Haye est maintenue. SUPPORTERS. Par contre, la réunion du club des supporters qui devait se tenir cet après-midi à Picot est reportée à une date ultérieure.  

<head>Mangin sans complexe</head>
FINALE DE FRANCE ÙESPOIRS 3 BANDES, à Rodez. NANCY. _ Antoine Mangin (Laxou) découvrira sans complexe le haut-niveau de la compétition, à l'occasion de la finale de France « Espoirs », anciennement juniors, des moins de 21 ans, au mode de jeu 3 bandes, ce week-end, à Rodez. Qualifié lors du barrage à Laxou en terminant second derrière l'Alsacien Thierry Amar, battu en finale 15,35 en 31 reprises, Mangin savoure, pour l'heure, sa participation parmi les 8 finalistes, classés en 5e position dans l'échelle des moyennes générales avec 0,714, mais devancé entre autres par Parize (Méditerranée) 1,076, Falcioni (Rhône-Alpe) 0,813, Amar (Alsace) 0,789 et Vanuxem (Nord-Pas-de-Calais) 0,734. Le représentant lorrain, classé 10e au Top 100 lorrain possède une chance indéniable de venir jouer les trouble-fête de cette compétition nationale sur la distance de 35 pts, limitée à 70 reprises.  

<head>Place aux Marocains</head>
9e ÉDITION DU TOURNOI DU SLUC NANCY-LAXOU, ce week-end. NANCY. _ Cette année, la neuvième édition du tournoi organisé par le SLUC Nancy-Laxou a joué la carte de l'exotisme et du dépaysement. Et pour cause. Avec une délégation suisse en visite dans la cité Stanislas, le club lorrain a décidé d'ouvrir grand ses portes aux pays limitrophes. A y regarder de plus près, pas seulement limitrophes d'ailleurs. En effet, l'équipe nationale du Maroc a quitté provisoirement l'Afrique pour rejoindre les gymnases La Fontaine (Laxou) et Georges de la Tour (Nancy). Vous l'aurez donc compris : la barre sera donc, cette fois encore, placée haut. Et ce ne sont certainement pas des cadors comme Sydney Lengagne (PACA, A-1), Mickaël Amsalem (Maromme, A0) Hanny Setiani (Issy-les-Moulineaux, A-2) ou encore Fabrice Bernabé (Issy-les-Moulineaux, A-1) qui vont baisser le niveau de jeu. Chez les filles, Natalya Eisipenko (Val de Morteau, A-2), grande favorite, donnera elle aussi le ton. Lors de l'édition précédente, elle avait déjà donné la leçon à toutes ses adversaires : l'histoire risque fort de se répéter ce week-end. Tant pis pour le suspense. « Cette année, nous enregistrons une hausse du nombre d'inscrits en série A, la meilleure. En revanche, les séries C et D sont en baisse. Le niveau monte. C'est très bon signe », note tout sourire, Frédéric Jooris, l'un des organisateurs du tournoi. Ouvrez donc grand les yeux : les volant de plumes vont s'affoler dans tous les sens ce week-end. Spectacle garanti.   D.C.     

<head>Reports en série</head>
Championnats nationaux. Dans le groupe A de CFA, seule la rencontre Gaillard - Bourg-Peronnas devrait être maintenue, alors qu'en CFA 2, groupe C, toutes les rencontres sont remises à une date ultérieure. Coupe Gambardella. Plusieurs matches comptant pour les 64es de finale de la Coupe Gambardella, prévus ce dimanche, ont été reportés : Bourgoin-Jallieu - ASNL ; Jarville - FC Metz ; Fontainebleau - Thionville ; Arras - Amnéville. Seule la rencontre Behren-les-Forbach - Reims a, pour l'heure, été maintenue. En championnats régionaux et départementaux. Laxou - Saint Privat (PHR) qui devait se disputer demain est reporté de même que l'intégralité de la journée prévue en Sports Loisirs. Les Districts Meuse et Vosges ont également remis toutes les rencontres prévues.  

<head>Motivées, les filles !</head>
FINALE RÉGIONALE FÉMININE, demain à Jœuf. NANCY. _ Si la pratique du futsal suscite quelques réticences chez ces messieurs, les dames, elles, adhèrent. La compétition régionale féminine, qui connaîtra son épilogue demain à Jœuf, montre que la discipline connaît un vif engouement. L'an dernier, pour la première édition, 12 clubs seulement y avaient pris part. Ils ont été le double cette saison. Spectaculaire progression. « On constate que les filles sont certainement plus réceptives au futsal que les garçons. Cette saison, on a vraiment été agréablement surpris », note Monique Vautrin, responsable du foot féminin à la Ligue de Lorraine. Demain, quinze clubs, répartis en trois groupes de cinq, feront en tout cas le déplacement à la salle de Jœuf pour tenter de succéder au palmarès à Hombourg, vainqueur l'an dernier. Les Mosellanes avaient battu l'ASNL en finale (2-0). Aura-t-on droit à une revanche demain ? Les groupes : - Groupe 1 : Homécourt, Audun le Tiche, Amanvillers, Thaon, ASNL. - Groupe 2 : Algrange, Hombourg, Sarreguemines, Champigneulles, Epinal. - Groupe 3 : Villerupt, Verdun, Gondreville, Varangéville, Woippy. Début de la compétition demain à 9 h 30. Finale vers 17 h 15.   

<head>La location continue</head>
La location pour le match continue ce matin. On peut encore se procurer les dernières places au siège du club, Palais des Sports Jean Weille, rue Guynemer (de 10 h à 12 h).     Avant l'A.G. de la Ligue, Antoine Julien, son président, livre ses réflexions et ses projets pour 2003.   - Pour quelle raison avez-vous choisi La Bresse pour y tenir votre assemblée générale ? - Nous établissons un roulement entre les quatre départements lorrains. En 2002, c'était la Moselle et Amnéville. Cette année c'est au tour des Vosges. La Bresse représente le club majeur des Vosges. Les dirigeants bressauds ont organisé en 2002 ''le Trial des Nations et la Montée Impossible'', deux véritables succès sportifs et populaires. Il s'agira d'une récompense pour le MC La Bressaude. Nous fêterons également la labellisation FFM de l'école de trial de La Bresse. - Quels sont les principaux projets de la Ligue Motocycliste Lorraine ? - Nous allons créer un poste d'assistant au développement qui sera occupé par Julian Aymard (22 ans). Son job consistera à étudier la création de nouveaux clubs en Lorraine et de répliquer à la concurrence qui organise des compétitions... Notre effort se dirigera également en direction des ''quads'', une discipline qui explose, avec des ''Maxi-glisses'' spectaculaires sur bitume ou sur terre. Actuellement, nous avons recensé en Lorraine une cinquantaine de ''quads'' prêts pour la compétition. - Le sacre d'Arnaud Vincent en championnat du Monde de vitesse (125 cm3), peut-il booster la moto en Lorraine ? - Bien entendu. Même si Arnaud Vincent habite le Sud de la France, il revendique toujours ses origines lorraines. Avec Arnaud Vincent, Olivier Jacque, et Régis Laconi, La Lorraine est présente dans le gratin mondial. Pour une région qui ne dispose pas d'un circuit, la vitesse se porte très bien en Lorraine. D'autant plus que nous sommes présents en France dans tous les championnats Promo-Sports. - A ce propos, qu'en est-il du projet de création d'un circuit auto-moto à Chenevières ? - Il y a une quinzaine de jours, la Région Lorraine a finalisé le projet. Les textes justifiant cette création sont établis. L'ouverture du circuit auto-moto de Chenevières devrait avoir lieu en 2006. C'est une décision très importante et cela coupe court à tous les bruits qui circulaient sur un pôle mécanique à Chambley. Désormais, les choses sont claires, Chenevières aura son circuit et Chambley accueillera un pôle aéronautique.  Assemblée générale de la Ligue de Lorraine aujourd'hui de 14 h à 17 h 30 à la salle des Fêtes de La Bresse.     

<head>Les Lorrains engagés</head>
NATIONALE 4 Seniors F : Hamel et Harrburger (Etival), Frick (Neuves-Maisons), Hosy (Manom), Wolff (Herserange). Seniors M : Baratelli (Manom), Intins (Neuves-Maisons), Grausem (Forbach). NATIONALE 3 Juniors F : Daguindeau (Lunéville), Barkat (Forbach), Dore et Balthazard (Anould), Blanchardrd (Faulquemont). Juniors G : Ieu et Besozzi (Neuves-Maisons), Mathieu (Montigny), Bichet (Thionville), Hosy (Manom), Lambert (Seichamps). NATIONALE 2 Cadettes : Jacquot et Voyen (Anould), Lepage (Forbach), Perocheau (Etival), Aug Song (Sarreguemines), Leplae (Audun-le-Roman), Martin Megel (Thionville). Cadets : Viry, Mandra et Houtmann (Etival), Fernand (SLUC Nancy). Le programme : Gymnase, rue du Lycée à Wissembourg. Aujourd'hui, 14 h, cadets F et M ; 14 h 30, juniors F et M ; 15 h, seniors F et M. Demain, 9 h 30, toutes catégories.   CRITÉRIUM FÉDÉRAL HORS N1. NANCY. _ Le 3e tour du critérium fédéral se déroule ce week-end aux quatre coins de la France. Comme à chaque fois, les Lorrains engagés ne nourriront pas tous les mêmes ambitions. Ainsi les Messins Hervé Reiland et Ludovic Rémy tenteront de décrocher leur ticket pour une Nationale 1 seniors, pour l'heure orpheline de représentants lorrains. Mais c'est surtout chez les jeunes que les espoirs régionaux seront plus vivaces. Après sa victoire lors des internationaux jeunes de Lorraine le mois dernier, la Vosgienne Margot Dumoutier tentera de se hisser en N2 juniors. Pas une mince affaire. Après avoir successivement été première lors du premier tour de N2 cadettes et quart-de-finaliste lors du second tour en N1, Margot a peut-être une carte à jouer. Espoir également en N1 juniors filles, où les Mosellanes Christelle Kiehl et Natacha Kwiatek peuvent raisonnablement espérer jouer les premiers rôles, tout comme le Messin Rémi Vary et le Déodatien Jérôme Dombrat chez les juniors. Sur un bon jour, les deux pongistes ont largement les moyens de se hisser à l'étage supérieur. Mais c'est à Wissembourg, en Alsace, que le plus gros des troupes lorraines sera rassemblé puisqu'une trentaine de pongistes régionaux en découdront. A noter également que le tour régional se déroulera à Raon-l'Etape pour les seniors et juniors et à Forbach pour les autres catégories.   

<head>Volley-ball/Nationale 2 (M)</head>

<head>Le Punch au confessionnal</head>
Cyril Van Damme et ses partenaires ont mis au point, pendant la trêve, de nouveaux schémas tactiques.  MELUN (9e, 15pts) - PUNCH NANCY-MAXEVILLE-MALZEVILLE (3e, 19pts), demain (15 h). NANCY. _ Le Punch a-t-il les moyens de décrocher le jackpot et donc l'une des deux places donnant accès à la Nationale 1 ? S'il faut encore attendre onze journées pour connaître le verdict final, un sérieux élément de réponse sera ajouté au dossier, demain soir, sur les coups de 17 h. En effet, on saura alors si la cuvée 2003 du Punch Volley s'est complètement remis d'un mois de décembre cauchemardesque. Ainsi, alors que les partenaires de Yann Bombarde coulaient des jours heureux en tête de la poule, Maizières, Asnières et les PTT Lyon ont, coup sur coup, grippé la machine nancéienne. Trois défaites consécutives qui ont replacé les protégés de Mamdouh Baklouti à portée de fusil d'une bonne demi-douzaine d'équipes. Si bien qu'à l'heure actuelle bien malin qui pourrait pronostiquer le nom des deux heureux lauréats de l'exercice actuel. En tout cas, si le Punch veut aller au bout, il se doit de retrouver rapidement sa dynamique qui l'avait conduit à enchaîner huit rencontres sans le moindre faux pas. Aussi, ce déplacement à Melun est l'occasion pour les partenaires de Bombarde de renouer avec le succès. Les Melunois, qui n'ont remporté qu'un seul match sur leur sol, semblent être une proie facile. D'ailleurs, au match aller, ils s'étaient lourdement inclinés en trois sets secs sur le parquet de Marie-Marvingt. « Ce sera un tout autre match » tempère Mamdouh Baklouti. « En effet, Melun doit désormais se battre pour sortir de la zone de relégation. D'ailleurs, c'est un autre championnat qui commence pour les mal-classés. Ils vont disputer à chaque journée une finale des championnats du Monde pour espérer sauver leur tête en N2. Néanmoins, on a bien préparé notre affaire. On a mis au point de nouvelles tactiques de jeu afin de surprendre nos adversaires. Si cela paye on pourra alors espérer aller au bout ». A noter que Rémi Pelc, qui était parti en début de saison tenter sa chance à Epinal, est revenu grossir l'effectif du Punch.   P.K.     

<head>Aucune/Les autres matchs</head>
Nationale 2 (F) : ASNIERES (11e, 13pts) - VANDOEUVRE-NANCY-ASPTT-VOLLEY (2e, 21pts), demain (14 h). Pas d'absente. Nationale 3 (M) : BELFORT (3e, 19pts) - SLUC NANCY-JARVILLE (1er, 21pts), demain (16 h). Absent : L. Candela (blessure au pouce, ? ). Nationale 3 (M) : VANDOEUVRE-NANCY-ASPTT-VOLLEY (2e, 20pts) - ASPTT STRASBOURG (12e, 13pts), demain (15 h), au parc des sports des Nations à Vandoeuvre. Absent : O. Lemoine (raisons personnelles). Nationale 3 (F) : BELFORT (10e, 13pts) - VANDOEUVRE-NANCY-ASPTT-VOLLEY 2 (1er, 21pts), demain (14 h). Pas d'absente. Nationale 3 (F) : SLUC NANCY-JARVILLE (8e, 15pts) - FRATERNELLE STRASBOURG (12e, 11pts), demain (15 h), au gymnase Camus à Jarville. Pas d'absente.  

<head>Boxe</head>

<head>Dombasle en puissance</head>
NANCY. - Quatre Dombaslois figureront en finale du championnat régional amateur, ce soir à partir de 20h à la nouvelle salle des sports de Creutzwald. Il s'agit de Siebert, opposé à Baghlani (Gants d'Or) en légers, de Lequint qui affrontera Offemann (Hayange) en mi-moyens, Taleb qui retrouvera sur sa route Hazine (Hussigny) chez les lourds tandis que chez les mi-lourds Benzinia disputera le titre à Larosa (Epinal). Signalons par ailleurs que le lendemain à Mondelange, sept jeunes Dombaslois se retrouveront en finale régionale des championnats de boxe éducative (Farrhad Saad, Reda Saad, Angelo Viol, Jimmy Viol, Julien Choffard, Jeremy Stanisière, Kevin Bailly). Ont d'ailleurs été déclarés champions régionaux d'office Kevin Adolphe, Malik Yotla, Salim Yotla et Teddy Decuf. Voici le programme des finales de Creutzwald qualificatives pour les championnats de zone le 18 janvier : Légers : Baghlani (Gants d'Or) -Siebert (Dombasle) Super-légers : Wernet (Hussigny) -Sidibe (Mulhouse) Mi-moyens : Offemann (Hayange) -Lequint (Dombasle Super-mi-moyens : Sarhani (Mulhouse) -Mouzoun (Rixheim) Mi-lourds : Benzinia (Dombasle) - La Rosa (Epinal) Lourds : Taleb (Dombasle) -Hazine (Hussigny)  

<head>Aucune/Coupe de France (32es de finale)</head>

<head>Une cure de jouvence</head>
SAINT-AMAND LES EAUX (N2 F) - SLUC NANCY (N3 F), ce soir (20 h). NANCY. _ Après l'Alsace, le SLUC Nancy met donc le cap au Nord pour ce 32e de finale de la Coupe de France. Un déplacement, haut en couleur, chez l'actuel leader de Nationale 2. Si les Nancéiennes n'avaient jamais été en danger lors des tours précédents, face aux Libellules de Strasbourg (Ligue), à la SIG (N2) et au Racing Club de Strasbourg (N1), elles doivent s'attendre à une réception de choix dans la cité thermale. Sceaux (N1), battu 84 à 77, lors du dernier tour, s'en souvient. La logique voudrait donc que les partenaires de Cynthia Bany quittent cette épreuve dans l'enfer du Nord. Cependant, le SLUC n'en est plus à un exploit près dans une compétition qui l'emmena jusqu'en 16emes de finale lors de la fameuse épopée de 1999. A l'époque, les partenaires de Céline Duvoid étaient tombées les armes à la main devant Villeneuve d'Ascq (N2) offrant au club lorrain une de ses plus belles pages d'histoire. En tout cas, cette saison, les Universitaires, en route vers la N2, ont démontré lors de leur dernier déplacement à Furdenheim, qu'elles avaient encore franchi un cap. « Effectivement, le groupe a montré une grande solidité en Alsace » explique Anna Achou, l'intérieure nancéienne. « Cependant, on ne s'enflamme pas pour autant. Cette confrontation face à Saint Amand, un ténor de la N2, va permettre de jauger notre véritable potentiel ». L'apport, cette année, d'Anna Achou a donné encore un peu plus de relief à un secteur intérieur impressionnant (Duvoid, Giés, Mélisse). A 21 ans, l'ex-Lyonnaise a très vite trouvé ses marques au sein du collectif lorrain et elle espère franchir de nombreuses étapes avec le SLUC : « Je suis ambitieuse. Certes, mon avenir à Nancy dépend beaucoup des résultats de l'équipe. Mais, le groupe a un potentiel intéressant et il peut nourrir de grosses ambitions en championnat. Par contre en Coupe, on ne s'est pas encore piqué eu jeu. Il faut dire que nos adversaires nous ont envoyé à chaque fois des cadettes. Difficile alors de trouver de la motivation. En tout cas, même si Saint Amand est apparemment une formation très forte, on va jouer le coup à fond. On est déterminé à ne rien lâcher » Un état d'esprit qui pourrait faire la différence dans la cité thermale même si Rachel Trichies a dû déclarer forfait la mort dans l'âme.   Philippe KLEINHENTZ     

<head>Handball/A la roucoulette</head>

<head>Sauf qui peut</head>
Nationale 3 (M) : ASPTT NANCY-VANDOEUVRE 2 (10e, 21pts) - LUNEVILLE (12e, 20pts), ce soir (20 h 45), au parc des sports des Nations à Vandoeuvre. NANCY. _ Rencontre dramatique, ce soir, entre deux formations qui luttent pour leur survie en Nationale 3. En effet, le vainqueur de ce derby de la peur aura sans doute fait un grand pas pour conserver sa place à ce niveau. Ainsi, si on peut considérer que le cas de Charleville est d'ores et déjà réglé, il reste cinq formations pour deux places (Issy les Moulineaux, ASPTT Nancy-Vandoeuvre, Hainaut, Pontarlier, Lunéville). Dans ce mini-championnat, les points vaudront donc très cher. « Ce match arrive peut-être un peu tôt » concède Gilles Bouvinet, l'entraîneur lunévillois. « En effet, on a repris l'entraînement que le 2 janvier. Si physiquement, on devrait pouvoir tenir le choc, psychologiquement j'ai quelques incertitudes. De plus l'ASPTT devrait pouvoir compter sur quelques renforts de la N1. Cependant, mon groupe a apparemment franchi un cap. Alors qui sait... ». A l'aller, les Nancéiens s'étaient facilement imposés (31 à 23) s'appuyant sur un excellent José Gonzalez.   P.K.       Pour sept secondes, le duo Fontenay-Picard laisse la première place de la spéciale à Vatanen.  Gilles Picard : « Nous sortons seulement la tête de l'eau » .    NANCY. _ La 9e étape entre Sahba et Zilla (585 km dont 567 km de spéciale), a provoqué un nombre incalculable de crevaisons. Le Japonais Hiroshi Masuoka (Mitsubishi), deuxième au scratch, attaqua comme un fou dans les pierres, ce qui lui valut de crever à six reprises... Sans doute un record ! Heureusement, les bons samaritains (Fontenay-Picard), veillaient et dépannèrent à deux reprises leur équipier de chez Mitsu : « Les 150 premiers kilomètres étaient hyper-rapides. Ensuite, on a slalomé à travers les caillasses durant 500 km. Nous avons dépanné une première fois, Masuoka en lui passant l'une de nos roues, 80 km plus loin, rebelote, il était de nouveau victime d'une crevaison. Un nouveau dépannage, puis nous sommes repartis pour tenter de décrocher la victoire d'étape », lançait Gilles Picard. Malheureusement, Ari Vatanen (Nissan) a surpris tout le monde en étant le plus rapide pour sept secondes... « C'est dommage, on pensait bien avoir gagné cette spéciale, mais le temps perdu à dépanner Masuoka a ruiné tous nos efforts ». Jean-Pierre Fontenay a piloté la « Mitsu » proprement, sans glisser. De son côté, le Nancéien Gilles Picard s'est appliqué à éviter la moindre erreur de parcours et pourtant ce n'était pas évident : « Il ne fallait pas rater une seule note. Finalement, c'était la bonne formule, aucune crevaison sur la Mitsu, tout comme pour Stéphane Peterhansel » Grâce à cette belle deuxième place, l'équipage Fontenay-Picard, poursuit sa remontée au classement général. Désormais, il pointe à la 6e place à 1 h 55' du leader Stéphane Peterhansel. Cette performance ne provoque pas l'euphorie de Picard : « Nous avons perdu trop de temps en étant bloqué près d'une heure lors d'une précédente étape. Le classement général, on n'y pense pas trop. Nous sortons seulement la tête hors de l'eau... Les Pajero EVO de Peterhansel et Masuoka sont bien plus rapides en vitesse de pointe et plus agiles que notre voiture. Lorsqu'ils attaquent, il est impossible de les suivre. Cependant, nous conservons le moral, le désert réserve toujours des surprises ». Du côté des autres équipages lorrains, Paul Belmondo et Willy Alcaraz (Nissan) poursuivent leur remontée au général, en décrochant la 19e place de l'étape à 1 h 07' de Vatanen. Quant à Bourgin-Ancement (Nissan), ils prennent la 29e place, de la 9e spéciale à 1 h 42' du vainqueur du jour.    

<head>« Une formule 1 »</head>
« Pau-Orthez ne peut pas se permettre de perdre trois matchs d'affilée » dit tout simplement Sylvain Lautié, l'entraîneur du SLUC : « Pau est une formule 1 qui a fait de nouveaux réglages contre l'ASVEL et Barcelone après la blessure de Florent Pietrus. Il reste neuf joueurs de très haut niveau. On est loin d'être favoris. On serait plutôt l'outsider dégagé de toute pression ». Evidemment ! Et même si l'équipe lorraine a réussi une excellente deuxième mi-temps à Hyères, qu'elle reste sur sept victoires sur les huit derniers matchs de championnat, que Jennings sait se ménager lorsque Hafnar brille de son talent, elle n'a pas les arguments physiques et techniques de sa rivale du jour. Heureusement, il reste le public, la tension d'un match pas comme les autres et la glorieuse incertitude du sport : « à nous d'élever notre agressivité défensive. C'est notre seule chance. A l'entraînement, cette semaine, il y avait de l'électricité positive dans l'air. On a senti que les garçons montaient en pression. C'est notre premier très gros match de l'année à domicile... ». Vous n'en saurez pas plus même si Sylvain Lautié et les Nancéiens ont sans doute une petite idée derrière la tête. C'est évident. Le SLUC qui au fil des matchs, croit en son étoile, rêve de briller cette nuit dans le ciel glacial et limpide de la Lorraine. Ça passe par un coup d'éclat ce soir. L'inconvénient, c'est que les Palois le savent...   Gilles GAIHIER      NANCY. _ « Julian et Dubos sont de retour à Gentilly, Alléluia, Cyril et Fabien sont de retour et on les aime toujours... » chanteront les gosiers assoiffés des fidèles de Gentilly, lesquels à l'heure des rétrospectives de 2002, ont vu et revu l'épopée européenne victorieuse de leurs idoles. De quoi frissonner de plaisir. A Nancy, on n'oubliera jamais le 17 avril 2002 et toutes les festivités qui ont suivi autour de « cap'tain Cyril » et ses flibustiers. Voilà pourquoi, les rockers des « Fugitifs », accordent leur guitare, les supporters révisent leurs gammes et on a même prévu pour Julian et Dubos, une petite surprise. Le Palais des Sports Jean Weille sera donc plein ce soir pour accueillir deux de ses héros, partis la Coupe Korac en poche, à la conquête d'autres trophées. Cyril Julian n'a jamais été champion de France, il en rêve. Quant à Fabien Dubos, lorrain de passage, il a toujours su que le vrai bonheur est dans les prés du Sud-Ouest. Ainsi va la vie d'un basketteur professionnel même si les deux Palois risquent fort d'être ébranlés par l'accueil que vont leur réserver leurs anciens supporters du SLUC. Après tout, ces gens là, sont aussi des hommes. Et les retrouvailles avec le staff, Vincent Masingue ou Max Zianveni qui seront en face, ne manqueront pas de secréter des émotions. Seulement voilà, le basket professionnel ne fait que très rarement des sentiments. Surtout lorsqu'il s'agit du match chic et choc de Pro A, que la victoire ce soir à Gentilly vaut assurément son prix. Pour le SLUC, c'est l'occasion de réussir un grand exploit contre sa bête noire (cinq matchs, cinq défaites en 2002) mais aussi de se placer idéalement pour finir en trombe la phase aller du championnat (deux déplacements à Bourg et à Roanne pour un match à domicile contre Dijon). Pour l'Elan Bearnais qui reste sur deux défaites consécutives contre il est vrai, deux sacrés clients, il n'est pas question de se laisser glisser vers ce qui pourrait être vite une mini-crise en cas de défaite ce soir.   

<head>Les équipes</head>
SLUC : 5. Garcia ; 6. Dzverdanovic ; 7. Autry ; 8. Jennings ; 9. Hafnar ; 10. Meriguet ; 11. Bisseni ; 12. Mendy ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni. PAU-ORTHEZ : 4. Fauthoux ; 5. Lukovski ; 6. M. Pietrus ; 7. Julian ; 8. Drozdov ; 9. Dubos ; 12. Hill ; 13. Diaw-Riffiod ; 14. Darrigand 15. Sellers. Coup d'envoi 20 h. Espoirs à 17 h 15. Convoquation des contrôleurs à 16 h 45, ouverture des portes 17 h. Convoquation impérative des officiels 17 h 30. Arbitres : M. M Castano, Danielou et Périer  

<head>Aucune/L'invité : Sylvain Lautié</head>

<head>« Ce serait un double bonus ! »</head>
- ÙSylvain Lautié, vous étiez devant votre télévision pour voir jouer Pau en Euroligue contre Barcelone ? _ Ce n'est pas facile de se faire une idée précise après cette rencontre même si on retrouve dans cette équipe paloise des traits de caractère. Barcelone possède une équipe hors norme, une équipe exceptionnelle. _ Vous en avez donc tiré que très peu d'enseignements ? _ Il y a évidemment des confirmations. On travaille sur le jeu de Pau depuis plusieurs jours. On sait maintenant comment joue l'Elan mais vous savez c'est peut-être le seul match de l'année où l'on ne va pas s'occuper de l'adversaire mais où l'on va plutôt s'occuper de nous _ C'est à dire ? _ On doit pouvoir proposer du jeu et surtout les mettre en difficulté avec notre jeu. Je ne pense pas qu'il faille chercher à les faire déjouer. On court à notre perte. Et puis, on va essayer de se faire plaisir d'autant qu'on est content de retrouver Cyril et Fabien qui nous ont apporté beaucoup. Je pense qu'ils vont recevoir l'ovation qu'il mérite _ Comment résumer cette rencontre ? _ C'est un double bonus. On n'a pas de pression mais la victoire ce soir, elle rapporte pas deux points mais... quatre. Il y a tellement peu d'équipes qui battront Pau cette saison que le bénéfice serait énorme... Recueilli par G. G    

<head>Aucune/L'adversaire</head>

<head>Pau revanchard</head>
NANCY. _ C'est par l'avion Pau - Nancy/Metz via Lyon que les Palois ont rejoint hier Nancy. Les Palois se sont entraînés hier dans la soirée à Gentilly avant de regagner leur hôtel pour une nuit bien gagnée. Rappelons que pas plus tard que jeudi, les leaders du championnat, ont reçu Barcelone en Euroligue. Mis à part Florent Pietrus blessé à un genou et qui se soigne activement, l'équipe se déplacera dans sa composition habituelle pour un match que l'Elan considère important après ses deux dernières défaites contre l'ASVEL et contre Barcelone.   

<head>Aucune/Nationale 2 (M)</head>

<head>Rester dans la spirale</head>
CHENOVE (8e, 12 pts) - ASPTT NANCY (3e, 23 pts), ce soir à 20h30. NANCY. _ Les Nancéiens sont prévenus. L'ancien pensionnaire de nationale 1 avait moyennement apprécié de se faire épingler lors du match aller (9-7). Aujourd'hui, Chenove compte certes trois matches de retard mais aussi 11 points sur son adversaire du jour, mais « lÙe classement n'est cependant pas représentatif de la valeur de l'équipe de Chenove. C'est une équipe qui peut perdre contre Mulhouse, la lanterne rouge, ou battre Epernay, le leader. Il y a tout de même quatre joueurs qui ont évolué en nationale 1 » annonçait Claude Pourchet, le coach. José Hus tiendra bien sa place dans les buts mais une grosse rhino-pharyngite le fragilise. Yann Minar prendra place dans le sept de base pour ajouter du dynamisme à l'ensemble nancéien.  

<head>Water-polo/Nationale 1 (F)</head>

<head>Les grands remèdes</head>
ASPTT NANCY (2e, 13 pts) - ECHIROLLES (5e, 9 pts), demain à Gentilly (14h45). NANCY. _ Les Nancéiennes ont du pain sur la planche. D'abord nommer les maux de l'équipe suite à la déconvenue girondine (défaite 9-3). Ensuite y trouver la parade. Car les Bordelaises sont à présent en ballottage favorable pour le titre national. Et puis le Championnat d'Europe approche (février). Echirolles ne sera pas un piège mais un moyen de retrouver une plénitude dans le jeu. Les Nancéiennes, qui devront se passer des services de Steenkiste et Gauthreau, ont largement les moyens de disposer d'un adversaire en manque d'expérience mais aussi de liant pour inquièter les championnes de France. D'autant que le match sera pour les Nancéiennes le terme d'un mini-stage organisé par l'entraîneur local, Christophe Bachelier : « Nous avons à présent trop de joueuses qui ne sont pas sur Nancy pendant la semaine. L'issue du match de demain étant entendu, nous avons décidé ensemble d'ajouter des entraînements intensifs le week-end. Nous avons des choses à revoir ». A Echirolles de le constater. .  

<head>Villers double ses chances</head>
9e FINALE DE LA COUPE DU DISTRICT seniors, demain à Liverdun. NANCY. _ La finale de la coupe du district de futsal a lieu demain à Liverdun. Sur les vingt-neuf équipes engagées au début de la compétition (un chiffre équivalent à celui de la saison dernière... ), six ont gagné le droit de se rencontrer pour cette dernière ligne droite. Le COS Villers sera bien placé pour succéder à Custines, vainqueur de la compétition la saison dernière, mais qui n'a pas souhaité remettre son titre en jeu. Le club villarois a en effet qualifié deux équipes pour cette finale. Champigneulles sera toutefois un outsider sérieux, tandis que Liverdun et les deux formations lunévilloises, ES Lunéville Sixte et UST Lunéville, tenteront de créer la surprise. A noter cependant que cette finale de coupe du district n'ouvre pas les portes de la finale régionale prévue à Hadol le week-end prochain. Pour représenter le district Meurthe-et-Moselle Sud, on se tournera vers le championnat de futsal, dont la finale opposait hier soir Houdemont-Portugais Vandœure à l'équipe de Nancy Haut du Lièvre. Demain à partir de 10 heures à Liverdun. Rencontres de 2x10 minutes. - Composition du groupe : COS Villers (1 et 2), Champigneulles, Liverdun FTM, ES Lunéville Sixte, UST Lunéville.   

<head>Venturin, objectif 1,70 m</head>
Si, chez les cadet (tes), Elodie Barre et Laki Sola (ASPTT Nancy) semblent intouchables sur le sprint court, le 60m pourrait être le terrain d'un beau duel chez les juniors, entre Laetitia Barda (ASSA)... et Magalie Evrard (ASPTT Nancy) qui devrait effectuer son grand retour sur la distance. Une affaire qui pourrait tourner sous les 8''. Autre athlète sur la pente ascendante après de longs mois d'arrêt, Aurélie Venturin, championne de Lorraine de la hauteur la semaine dernière, tentera d'approcher une barre à 1,70m qu'elle a déjà franchie. Côté nancéien, on attend également beaucoup d'Anne-Charlotte Beaudouin sur 800m (2'24''36 l'année dernière en cadettes), et bien sûr, d'Anne Guéniot, qui après avoir opté pour le 200m et la hauteur dimanche passé (... avec des fortunes mitigées ! ), devrait logiquement obtenir le sésame du triple-saut. En 800m messieurs, les Nancéiens Jocelyn Dailly (chez les cadets) et Paul Lessourd (chez les juniors), sous les 2' aux régionaux, semblent promis au même avenir. Tout comme Benjamin Choquert (CO Frouard-Pompey) sur 1.500m cadets. Enfin, en marge de ces débats se dérouleront les Championnats de Lorraine de marche toutes catégories, avec à priori, les têtes d'affiche régionales. Vosgiennes comme Eddy Riva, Vanessa Mangeolle ou Emmanuel Mathieu (RESDA), et meusiennes avec Christophe et Magalie Erard (Bar-le-Duc).   F. VA     Les Championnats de Lorraine cadets/juniors ainsi que les championnats régionaux de marche toutes catégories, se dérouleront demain au CPO de Vittel, de 10h à 17h.    NANCY. _ Si l'affaire s'était passée sur les bancs de l'école, elle aurait certainement fait grand bruit ! Quelques chaînes de télévision en auraient peut-être même profité pour relancer le débat rituel sur l'affectation des enfants précoces. ''Majores de promo''... avec six ans d'avance, Elodie Barre (SMEC), la nouvelle championne régionale du 60m, ou Isabelle Cuny (Dombasle Athlétisme), sacrée au lancer du poids, se seraient sans doute partagé le micro. Porte-voix d'une génération atteinte du même syndrome. Myriam Hocquel (ASSA), médaillée de bronze la semaine dernière à Vittel sur 60m haies, mais aussi Laure Malosse (RESDA ; 2e de la longueur) ou Lucie Jacquemin (AS Remiremont ; 2e de la perche), les deux Vosgiennes, se sont d'ailleurs chargées de rappeler à leurs aînées, que la ''classe biberon'' prenait de plus en plus de place dans la maison lorraine. Avec à terme... option d'achat ! Toujours est-il que demain, les retrouvailles s'annoncent détonantes entre celles et ceux qui ont fait trembler les ''anciens'', avec cette fois, la perspective d'une consécration dans leurs catégories respectives.   

<head>Les cadets à Colmar</head>
Le SLUC Nancy, tenant du titre et second de sa poule de championnat de France, ne devrait pas connaître de grandes difficultés pour son entrée dans la compétition face à une formation alsacienne qui n'évolue qu'en championnat régional. « On se méfie quand même un peu des Alsaciens » indique Didier Duvoid. « En effet, cette saison, on est pour tous l'équipe à battre ».  

<head>Durham aux prud'hommes</head>
Le Franco-Américain du Havre (ProA), Pat Durham, a déposé une plainte au conseil des prud'hommes de Strasbourg contre la SIG Basket, l'un de ses anciens clubs, qui sera examinée le 13 février. Durham, aujourd'hui âgé de 35 ans, avait fait un passage éclair au club strasbourgeois en août-septembre 2001, mais il n'avait pas reçu le feu vert de la commission médicale. Le médecin de la SIG, le docteur Nicolas Sarbacher. « Il y avait une prise de risque pour le joueur, a-t-il déclaré. Si on donne le feu vert et qu'il se blesse, il va se retourner contre nous ». Concernant la nature de la blessure, ce dernier s'est retranché derrière le secret médical, indiquant simplement qu'il s'agissait d'une « pathologie rachidienne ». Après ce passage en Alsace, Durham a joué en Grèce, au Appolon Patras, avant de rejoindre Le Havre, pour les deux dernières journées de ProA, puis Evreux pour les phases finales de ProB. Il s'est ensuite engagé au Havre... qui reçoit samedi Strasbourg.  

<head>Paris BR - Vichy 88 - 82</head>
Score des quarts temps : 23-15, 19-22, 32-23, 14-22. Spectateurs : 2000 environ. Arbitres : MM. Vauthier, Peugnet et Amrani Paris : 31 paniers (dont 11 sur 24 à 3 pts) sur 59 tirs. Marqueurs : Micoud (23), Sciarra (8), Diarra (14), Lesmond (3), Rupert (14), Howard (14), Nébot (10), Stevic (2) Vichy : 31 paniers (dont 6 sur 14 à 3 pts) sur 72 tirs. Marqueurs : N'Diaye (12), Maynier (6), Cisse (10), Greer (12), Pearson (7), Turner (23), Besson (12)  

<head>Aucune/Les autres matchs</head>
Nationale 3 (M) : SAINT PRIEST (13e, 21pts) - DIEULOUARD (7e, 24pts), ce soir (20 h 45). Absents : A. Birckel ( ? ), L. Maire (fracture de la rotule), C. Genêt (déchirure musculaire), J. -B. Hayotte (douleur au genou), G. Amokrane (raisons professionnelles). Nationale 3 (F) : THOUROTTE (9e, 20pts) - ESSEY/PULNOY/SEICHAMPS (7e, 21pts), ce soir (20 h 30). Pas d'absente. Evénement. L'opération Grand Stade, réservée aux jeunes handballeurs de la région, aura lieu le 21 juin prochain au stade Marcel Picot à Nancy.  

<head>Escrime</head>

<head>L'élite des sabreurs à Nancy</head>
CHAMPIONNATS DE LORRAINE CE WEEK-END. NANCY. _ Après plusieurs mois de travaux, la SA Nancy a repris possession de ses installations de la salle Poincaré. Des locaux flambants neufs et plus spacieux que les tireurs nancéiens inaugureront ce week-end à l'occasion des Championnats de Lorraine de sabre. Spécialité-maison, cette arme devrait à nouveau valoir de belles satisfactions à Philippe Collet et son entourage. Tenant du titre, Romain Salvareza (SA Nancy) sera l'homme à battre chez les seniors où les Vandopériens Pascal Daize et Nicolas Hugo peuvent également nourrir de légitimes ambitions. Rayon féminin, la Verdunoise Juliette Foltier, sacrée l'an dernier et Nancéienne Anne-Sophie Lecompte, devront compter avec les Messines et les Naboriennes. En juniors, Zanon, Streit et Hoarau (SA Nancy) font figure de favoris, de même que Gaëlle Vuillaume (Verdun), Solène Terrier et Pauline Collet (SA Nancy) dans le tableau féminin. Chez les cadets, Henri Valas (SA Nancy) qui figure actuellement parmi les 12 meilleurs minimes français, parait au dessus du lot. Mais Prespini (Lunéville) et Coste (Verdun) briguent également une place sur le podium. Enfin en cadettes, la lutte s'annonce très ouverte entre Cécile Vigier-Carrière (SA Nancy), Barbara Demaret, Sophie Duwelz, Sarah Mennuni et Justine Ziletti (Vandoeuvre). Sans oublier les tireuses verdunoises susceptibles de mettre tout ce beau monde d'accord... Par équipes, Nancy, Vandoeuvre, Metz, Lunéville et Verdun devraient se partager les médailles. Le programme : Salle Poincaré (56 rue Raymond-Poincaré). Aujourd'hui : 15h15 : seniors féminines. 16h15 : juniors masculins. 17h15 : juniors féminines. Puis championnats par équipes. Dimanche : 9h15 : cadets masculins et féminines. 11h45 : seniors masculins. Puis championnats par équipes. Les jeunes à Pont-à-Mousson. Parallèlement à ces championnats, se dispute aujourd'hui au Centre des Sports de Pont-à-Mousson un relais international par équipes, à l'intention des flurettistes poussins, pupilles, benjamins et des épéistes benjamins, minimes, cadets, juniors. Début des assauts à 9h30.  

<head>Tennis</head>

<head>C'est parti en Coupe Chalumeau</head>
Après le Trophée Albert-Schmitt dont le coup d'envoi a été dimanche dernier, la Coupe André-Chalumeau prendra son envol ce dimanche. Une compétition comportant trois simples et un double, avec une petite innovation par rapport à l'an dernier : désormais le double ne rapportera qu'un point à l'équipe gagnante, ce qui fait que des matches nuls (2-2) sont désormais possibles. Voici le programme de la première journée de cette Coupe Chalumeau : ELITE PTT Metz-Freyming Thionville-Sarreguemines Marly-Saint-Dié EXCELLENCE 1 Forbach-ASCM Metz Hagondange-Rohrbach Sarreguemines (2) -SMEC EXCELLENCE 2 Dieulouard-Alérion TP Forêt de Haye-Marly (2) Golbey-Thionville (2)   NÉCROLOGIE. René Moog n'est plus. L'ex-athlète du CABHL et de Vittel est parti sur la pointe des pieds à l'âge de 62 ans au terme d'une carrière sportive bien remplie. Avec Jean Clausse et Fernand Hochlander, il était le meilleur coureur de demi-fond et de fond de son époque. Comme l'attestent ses titres régionaux du 1.500m (il valait 3'46'' sur la distance) et de cross, ses records de Lorraine du 2.000m (5'18'') et du 3.000m (8'13''). Co-recordman de Lorraine jusqu'en 1987 du 4x1.500m avec Simonet, Schoving et Blondeau, il avait été sélectionné en équipe de France contre l'Espagne du temps de Maurice Houvion. Les obsèques de René Moog ont été célébrées dans son village de Dombrot-sur-Vair près de Vittel. A ses proches dans la peine, notre rédaction sportive adresse ses condoléances attristées.   

<head>Pages spécifiques sports Meuse</head>
DACOURY INVITé DES MEUSIENS Omnisports. Le basketteur Richard Dacoury, qui a écrit les plus belles pages de son histoire avec l'équipe de Limoges, sera l'invité du conseil général de la Meuse vendredi 31 janvier. Il sera le parrain de la cérémonie des récompenses aux sportifs meusiens.   REPORTS EN SÉRIE Rugby. Le match prévu demain (15 h) au Parc de Londres entre les équipes de Verdun et Nancy-Seichamps en championnat honneur est reporté en raison des conditions climatiques. Le match Bar-Ovalie-club-Strasbourg (3) prévu à la même heure est lui aussi reporté.    CHALLENGE HIVERNAL Equitation. L'Etrier Verdunois organise demain à partir de 9 h sur ses installations avenue d'Etain, la première manche du challenge hivernal ouvert à tous les clubs meusiens. Au programme, un parcours de saut d'obstacles type « hunter ».   VERDUN VIRE AU NOIR Karaté. Deux nouvelles ceintures noires ont été obtenues par des éléments du Shotokan Club de Verdun : Jean-Pierre Righi et Vincent Hazard, 1er dan, à l'issue d'un stage dirigé par Senseï Ibrahim El Marhomy, CN 6e dan.   BOURSE DES MATCHES Football. L'équipe 1re de Sorcy/Void cherche un match à domicile ou à l'extérieur dimanche 19 janvier, contre PH, PHR ou 1re division. Contact : tél. 06.67.62.87.82.    

<head>« Une formule 1 »</head>
Seulement voilà, le basket professionnel ne fait que très rarement des sentiments. Surtout lorsqu'il s'agit du match chic et choc de Pro A, que la victoire ce soir à Gentilly vaut assurément son prix. Pour le SLUC, c'est l'occasion de réussir un grand exploit contre sa bête noire (cinq matches, cinq défaites en 2002) mais aussi de se placer idéalement pour finir en trombe la phase aller du championnat (deux déplacements à Bourg et à Roanne pour un match à domicile contre Dijon). Pour l'Elan Bearnais qui reste sur deux défaites consécutives contre il est vrai, deux sacrés clients, il n'est pas question de se laisser glisser vers ce qui pourrait être vite une mini-crise en cas de défaite ce soir. « Pau-Orthez ne peut pas se permettre de perdre trois matches d'affilée », dit tout simplement Sylvain Lautié, l'entraîneur du SLUC : « Pau est une formule 1 qui a fait de nouveaux réglages contre l'ASVEL et Barcelone après la blessure de Florent Pietrus. Il reste neuf joueurs de très haut niveau. On est loin d'être favoris. On serait plutôt l'outsider dégagé de toute pression ». Evidemment ! Et même si l'équipe lorraine a réussi une excellente deuxième mi-temps à Hyères, qu'elle reste sur sept victoires sur les huit derniers matches de championnat, que Jennings sait se ménager lorsque Hafnar brille de son talent, elle n'a pas les arguments physiques et techniques de sa rivale du jour. Heureusement, il reste le public, la tension d'un match pas comme les autres et la glorieuse incertitude du sport : « A nous d'élever notre agressivité défensive. C'est notre seule chance. A l'entraînement, cette semaine, il y avait de l'électricité positive dans l'air. On a senti que les garçons montaient en pression. C'est notre premier très gros match de l'année à domicile... ». Vous n'en saurez pas plus même si Sylvain Lautié et les Nancéiens ont sans doute une petite idée derrière la tête. C'est évident. Le SLUC qui, au fil des matchs, croit en son étoile, rêve de briller cette nuit dans le ciel glacial et limpide de la Lorraine. Ça passe par un coup d'éclat. L'inconvénient, c'est que les Palois le savent...   Gilles GAIHIER      NANCY. _ « Julian et Dubos sont de retour à Gentilly, Alléluia, Cyril et Fabien sont de retour et on les aime toujours... », chanteront les gosiers assoiffés des fidèles de Gentilly lesquels, à l'heure des rétrospectives de 2002, ont vu et revu l'épopée européenne victorieuse de leurs idoles. De quoi frissonner de plaisir. A Nancy, on n'oubliera jamais le 17 avril 2002 et toutes les festivités qui ont suivi autour de « cap'tain Cyril » et ses flibustiers. Voilà pourquoi, les rockers des « Fugitifs », accordent leur guitare, les supporters révisent leurs gammes et on a même prévu pour Julian et Dubos, une petite surprise. Le Palais des Sports Jean Weille sera donc plein ce soir pour accueillir deux de ses héros, partis la coupe Korac en poche, à la conquête d'autres trophées. Cyril Julian n'a jamais été champion de France, il en rêve. Quant à Fabien Dubos, Lorrain de passage, il a toujours su que le vrai bonheur est dans les prés du sud-ouest. Ainsi va la vie d'un basketteur professionnel même si les deux Palois risquent fort d'être ébranlés par l'accueil que vont leur réserver leurs anciens supporters du SLUC. Après tout, ces gens-là, sont aussi des hommes. Et les retrouvailles avec le staff, Vincent Masingue ou Max Zianveni qui seront en face, ne manqueront pas de secréter des émotions.   

<head>Les équipes</head>
SLUC : 5. Garcia ; 6. Dzverdanovic ; 7. Autry ; 8. Jennings ; 9. Hafnar ; 10. Meriguet ; 11. Bisseni ; 12. Mendy ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni. Pau-Orthez : 4. Fauthoux ; 5. Lukovski ; 6. M. Pietrus ; 7. Julian ; 8. Drozdov ; 9. Dubos ; 12. Hill ; 13. Diaw-Riffiod ; 14. Darrigand ; 15. Sellers. Arbitres : M. M Castano, Danielou et Périer.    Avant l'assemblée générale de la Ligue, Antoine Julien, son président, livre ses réflexions et ses projets pour 2003.  Antoine Julien : « Il n'y aura pas de pôle mécanique à Chambley «    - Pour quelle raison avez-vous choisi La Bresse pour y tenir votre assemblée générale ? - Nous établissons un roulement entre les quatre départements lorrains. En 2002, c'était la Moselle et Amnéville. Cette année c'est au tour des Vosges. La Bresse représente le club majeur des Vosges. Les dirigeants bressauds ont organisé en 2002 ''le Trial des Nations et la Montée Impossible'', deux véritables succès sportifs et populaires. Il s'agira d'une récompense pour le MC La Bressaude. Nous fêterons également la labellisation FFM de l'école de trial de La Bresse. - Quels sont les principaux projets de la Ligue Motocycliste Lorraine ? - Nous allons créer un poste d'assistant au développement qui sera occupé par Julian Aymard (22 ans). Son job consistera à étudier la création de nouveaux clubs en Lorraine et de répliquer à la concurrence qui organise des compétitions... Notre effort se dirigera également en direction des ''quads'', une discipline qui explose, avec des ''Maxi-glisses'' spectaculaires sur bitume ou sur terre. Actuellement, nous avons recensé en Lorraine une cinquantaine de ''quads'' prêts pour la compétition. - Le sacre d'Arnaud Vincent en championnat du Monde de vitesse (125 cm3), peut-il booster la moto en Lorraine ? - Bien entendu. Même si Arnaud Vincent habite le Sud de la France, il revendique toujours ses origines lorraines. Avec Arnaud Vincent, Olivier Jacque, et Régis Laconi, La Lorraine est présente dans le gratin mondial. Pour une région qui ne dispose pas d'un circuit, la vitesse se porte très bien en Lorraine. D'autant plus que nous sommes présents en France dans tous les championnats Promo-Sports. - A ce propos, qu'en est-il du projet de création d'un circuit auto-moto à Chenevières ? - Il y a une quinzaine de jours, la Région Lorraine a finalisé le projet. Les textes justifiant cette création sont établis. L'ouverture du circuit auto-moto de Chenevières devrait avoir lieu en 2006. C'est une décision très importante et cela coupe court à tous les bruits qui circulaient sur un pôle mécanique à Chambley. Désormais, les choses sont claires, Chenevières aura son circuit et Chambley accueillera un pôle aéronautique.  Assemblée générale de la Ligue de Lorraine aujourd'hui de 14 h à 17 h 30 à la salle des Fêtes de La Bresse.      Le week-end prochain, les Barisiens devront réaliser une prouesse à Neuves-Maisons.   BAR-LE-DUC. _ Un instant écartés de la liste des équipes engagées en coupe de Lorraine, les postiers barisiens ont rapidement retrouvé leurs adversaires. Et les difficultés vont croissant pour les Meusiens. Après un 4e tour remarqué contre Dieue-Sommedieue (PHR), et une qualification logique, ils croisaient au tour suivant le chemin de Pagny-sur-Moselle, équipe de PH. Nouvelle victoire, et nouvelle démonstration de force. Cette fois, bien que Neuves-Maisons évolue au même niveau que les Mosellans, la difficulté sera plus grande. D'abord parce que les Barisiens se déplaceront en terre meurthe-et-mosellane, mais surtout parce que Neuves-Maisons possède une réputation plus solide et qui n'échappe pas à la vigilance de Jean-Noël Collin, président de l'ASPTT Bar-le-Duc : « On sait ce que vaut cette équipe. Du fait de son passé, et de la qualité de certains de ses joueurs, comme Bouger par exemple. Toutefois, ce sera un réel plaisir pour nous d'aller jouer à Neuves-Maisons » Les Meurthe-et-mosellans sont 4e de leur poule de PH, les Meusiens en tête de 1ère division. Les deux équipes ont connu une première partie de saison satisfaisante, mais la trêve hivernale est venue geler les données. C'est en tout cas ce qu'espère Jean Noël Collin : « Ce mois d'interruption va peut-être niveler les valeurs, ce qui nous laisse une chance de passer. De toute façon, si on passe, ce sera la fête, si on évite blessures et cartons, on sera contents. Car il ne faut pas oublier, notre objectif premier est et reste le championnat qui nous conduira la semaine suivante à Sorcy-Void, match capital entre équipes prétendantes à la montée en PHR ». La coupe servira donc également de préparation pour l'ASPTT qui nourrit de belles ambitions dans son championnat.     Lionel Rouyer a reçu la médaille de bronze de la ligue avec une modestie qui n'a d'égal que son plaisir du jeu.  Lionel Rouyer, récompensé par Jean-Noël Collin et Jean-Michel Dillmann.    BAR-LE-DUC. _ Il suffit qu'on ait besoin de lui, et Lionel Rouyer répond présent. Comme il le fait depuis 10 ans maintenant qu'il porte les couleurs de l'ASPTT Bar-le-Duc dont il garde les buts, et le plus souvent inviolés. « Il nous a fait gagner des matchs importants. Ses qualités ne sont plus à vanter, et depuis quelques temps, il s'investit même auprès des jeunes puisqu'il s'occupe des moins de 13 ans ». L'hommage sort tout droit de la bouche de son président, Jean-Noël Collin. Hommage qu'il accepte sans pour autant avoir l'impression de le mériter : « C'est évidemment une belle récompense, mais j'avoue que je n'ai pas l'impression de consentir de sacrifices. Moi, je prend beaucoup de plaisir à jouer ou à encadrer les jeunes. Et tout le temps que j'en trouverai, je continuerai ». Lionel a juste accueilli l'éloge comme une reconnaissance de son travail. Celui qu'il a engagé en 1992. 10 années, « mes plus belles dans le football », avoue-t-il d'ailleurs. Et 4 présidents, 6 entraîneurs, et un surnom qui lui colle aux gants. « Yoyo » est une figure du club, une âme qui exhale l'odeur de la bonne humeur sur les pelouses. « J'aime l'ambiance qui règne à l'ASPTT. Sur le terrain comme en dehors. C'est pour cette raison que je suis souvent disponible pour encadrer, ou même suppléer les gardiens de buts des équipes A et B. Quand l'entraîneur a besoin de moi, je suis toujours prêt à jouer », poursuit Lionel. L'abnégation n'est pas le terme qu'il préfère lorsque l'on parle de lui. Il n'aime pas tout simplement que l'on parle de lui. Pourtant, il n'a pu échapper à la cérémonie en règle au cours de laquelle Jean-Noël Collin et Jean-Michel Dillmann lui ont remis la médaille de bronze de la ligue de Lorraine. L'humilité a beau lui servir de carapace, le geste a trouvé une faille dans son armure, pour finalement toucher en plein cœur celui qui, d'habitude, ne laisse passer aucune balle dans son but.   

<head>Charny joue la tête</head>
CHARNY (2e, 15 pts) - THAON (5e, 14 pts), ce soir, 18h, gymnase de Charny. CHARNY. _ Le rendez-vous est capital pour les Charnysiennes. Actuellement dauphines de Folkling, elles auront l'occasion ce soir de rester dans le sillage du leader, et surtout d'écarter une équipe prétendante à la montée en excellence, montée réservée aux trois premières de la poule. Battues à l'aller, les Meusiennes disposeront d'un effectif au complet pour le retour. Quelques joueuses évoluant habituellement en championnat de France cadettes viendront grossir les rangs. La volonté est donc clairement affichée, la victoire est nécessaire pour rester devant ses poursuivantes, Metz BC (B) et SLUC Nancy (B) également en course pour l'accession. Après une défaite contre Folkling et deux faux-pas, l'ASCC, facile vainqueur à Creutzwald lors de la dernière journée, n'a plus le droit à l'erreur. Match à 18h, en lever de rideau de Charny - Thaon (promotion d'excellence masculine).   

<head>Dégel et déluge, même danger</head>
Patrick enlève quelques centimètres carrés de neige pour dégager les brins d'herbe vigoureux de Marbot : « En plus, grâce à la neige, le gazon s'oxygène. Faire jouer un match dans ces conditions n'est pas dangereux. Ni pour les joueurs, ni pour le terrain ». Si le climat ne varie pas dans la semaine à venir, la rencontre de coupe de Lorraine de football qui doit opposer le BAC à Toul le 19 janvier pourrait bien avoir lieu. « A condition qu'il ne dégèle pas. Il serait alors impossible de jouer, le terrain ne pourrait absorber rapidement un excès d'eau », poursuit Patrick Lafont. Propos corroborés par Eric Jacquot : « Il y a deux scénarios qui sont redoutés en fait : le terrain gelé d'une part ; les brins d'herbe casseraient sous les crampons. Mais le plus dangereux est un redoux qui dégèlerait le terrain en surface et pas en profondeur. Ça créerait alors des couches dissociées, et le gazon partirait en plaques ». Les services des espaces verts ne sont pour autant pas alarmistes aujourd'hui. Patrick Lafont tâte la terre qui s'enfonce sous la pression de ses doigts : « Vous voyez, la neige fait bien son effet de couverture en protégeant la pelouse du froid. En revanche, s'il avait gelé avant de neiger, le résultat serait inverse : la neige aurait emprisonné le gel dans le sol, et là, le gazon souffrirait ». Les yeux rivés sur le thermomètre et le baromètre, les employés des espaces verts guettent maintenant les variations de température.  

<head>Laisser faire la nature</head>
Il est encore impossible de savoir si le match Bar-le-Duc - Toul sera joué dimanche 19 janvier, le ciel restant maître du destin. Une trop forte et trop brusque remontée de la température saturerait d'eau les terrains. « Ce qu'il faut, c'est un dégel en douceur, sans variation trop forte de température », espère Patrick Lafont. « De toute façon, on ne peut rien faire, si ce n'est laisser faire la nature ». Et prier pour que le manteau blanc déposé depuis une semaine continue à faire son office de couverture en résistant encore aux gelées. Avant de disparaître, si possible en douceur pour laisser le temps au sol d'absorber l'eau. Tant que le ciel ne nous tombe pas sur la tête, tous les espoirs de retrouver la verte prairie de Marbeaumont sont permis.   P. N.      BAR-LE-DUC. _ La sagesse a prévalu, le match de rugby qui devait opposer dimanche Bar-ovalie-club à Strasbourg (3) est reporté. « La pelouse du stade de la côte Sainte-Catherine est située sur les hauteurs de la ville et ne bénéficie d'aucune protection naturelle, comme les bois par exemple. Elle a plus souffert du gel que la nôtre », explique Patrick Lafont chargé de l'entretien de l'autre stade, celui de Marbeaumont. Assisté de Jean-Pierre Nicole et Fabien Pelletier, Patrick profite de conditions plus favorables au cœur de la cité nichée dans la vallée ; malgré les températures qui descendent en dessous de -10 degrés quelques nuits, le terrain de Marbeaumont supporte plutôt bien le froid : « Grâce à la neige qui est tombée avant qu'il ne gèle. Elle sert d'isolant et forme une couche protectrice pour le gazon qui peut alors supporter des températures très basses », renchérit Eric Jacquot, responsable des espaces verts de la municipalité de Bar-le-Duc.   

<head>Trois Verdunois au Pôle France</head>
Trois Verdunois viennent d'être retenus pour faire partie du pôle Espoir France à Nancy ; Germain Chardin, Jonathan Mathis et Benjamin Rondeau. La ligue de Lorraine vient de décider que les championnats d'académie seront disputés à Verdun le 9 avril.  

<head>Dernier acte à Bouligny</head>
La finale de la coupe de Meuse se disputera demain à la salle des sports de Bouligny. Elle est organisée par le District Meuse de football, avec la participation du RC Bouligny-Baroncourt qui assurera l'intendance, la buvette et la restauration. Douze équipes y participeront. Pour parvenir à ce stade de la compétition, elles ont dû se qualifier au cours d'éliminatoires qui ont eu lieu dans quatre salles, le week-end précédant. Parmi ces douze équipes, les honorables du Bac, les promotionnaires de Tronville, Saint-Mihiel, Dieue-Sommedieue, les divisionnaires de Maizey-Lacroix, Ligny, Velaines, Dugny, Entente RBC, les PPD de Vaucouleurs et Cousances et le « petit Poucet », Rigny-la-Salle qui évolue en 3e division. Les équipes seront réparties en trois groupes : - Groupe A : Bac, Maizey-Lacroix, Velaines, Entente RBC - Groupe B : Tronville, Rigny-la-Salle, Dugny, Dieue-Sommedieue. - Groupe C : Saint-Mihiel, Ligny, Vaucouleurs, Cousances. Pour les demi-finales, le vainqueur du groupe A affrontera le vainqueur du groupe C ; le vainqueur du groupe B contre le meilleur deuxième. Les deux vainqueurs se retrouveront en finale qui aura lieu vers 17 h. Le vainqueur participera à la finale régionale. Les horaires des rencontres : 10 h, Bac-Maizey/Lacroix ; 10 h 16, Velaines-Entente RBC ; 10 h 32, Tronville-Rigny ; 10 h 48, Dugny-Dieue/Sommedieue ; 11 h 04 ; Saint-Mihiel-Ligny ; 11 h 20, Vaucouleurs-Cousances ; 11 h 36, Bac-Velaines ; 11 h 52, Maizey-Lacroix-Entente RBC ; 12 h 08, Tronville-Dugny ; 12 h 24, Rigny-Dieue/Sommedieue ; 12 h 40, Saint-Mihiel-Vaucouleurs ; 12 h 56, Ligny-Cousances ; 14 h 15, Bac-Entente RBC ; 14 h 31, Maizey/Lacroix-Velaines ; 14 h 47, Tronville-Dieue/Sommedieue ; 15 h 02, Rigny-Dugny ; 15 h 19, Saint-Mihiel-Cousances ; 15 h 36, Ligny-Vaucouleurs, suivies des demi-finales et de la finale, ainsi que la poule de classement.  

<head>Place à la coupe</head>
BAR-LE-DUC. _ Retour à la compétition avec le 3e tour des coupes de Meuse chez les masculins et le premier chez les féminines avec l'entrée en lice des équipes régionales éliminées de la compétition lorraine. Masculins coupe Meuse - PTT Bar-le-Duc (3) - Montmédy : la confrontation entre deux formations de promotion Lorraine s'annonce ouverte, bien que les visiteurs occupent le haut du tableau. - Revigny (2) - Euville (1) : pour les honorables lorrains, Euville, cette rencontre voit l'occasion de redorer son blason. - Saint-Mihiel (3) - Tronville : une division sépare les deux équipes. Toutes deux sont à la recherche de succès. Les visiteurs doivent saisir l'opportunité. - Commercy (1) - Vaubecourt (1) : choc entre deux équipes du championnat régional, où elles connaissent des fortunes opposées. Les locaux distancés en championnat créeraient la surprise en inversant le score. Masculins consolante : rencontres entre formations du niveau départemental, où à l'exception d'Etain (2), en voyage à Vigneulles, les équipes recevantes devraient s'imposer. Void (2) -Euville (2), Damvillers-Montmédy (2), Cousances-Rupt-aux-Nonains. Coupe Meuse féminines : - Thierville-Clermont : leaders du championnat, les banlieusardes verdunoises se qualifieront sans peine. - Vaubecourt-Void : face à une formation « Lorraine », les argonnaises peuvent envisager de passer ce tour. - Varennes-Vigneulles : rencontre indécise avec toutefois un léger avantage aux locales. Championnat de France, moins de 18 ans, féminines : déplacement à Epernay des jeunes filles de l'ASPTT Bar-le-Duc, où le succès est obligatoire afin de prendre ses distances dans un groupe où toutes les équipes sont à égalité de points.  

<head>Revigny débute mal</head>
REVIGNY-SUR-ORNAIN. _ Pour sa première rencontre en championnat régional messieurs, coupe Schmitt, Revigny a dû concéder une défaite assez lourde. Les Revinéens sont les seuls Meusiens à évoluer en division honneur (division 2 régionale) et le déplacement au COS Villers-les-Nancy s'est terminé par un cinglant 4-0, malgré trois matches disputés en trois sets, hélas tous perdus. Les résultats : Boudjellel (4/6) bat Pottelette (5/6) 1/6, 6/4, 6/1 ; Picard (5/6) bat Creusot (15/1) 6/3, 6/2 ; Aublanc (15) bat Simon (15/1) 6/2, 5/7, 6/3 ; Boudjellel/Mangeot battent Pottelette/Simon 6/4, 2/6, 6/2.   

<head>Pages spécifiques sport national</head>

<head>Deuxième mi-temps à sens unique</head>
Peu gênés par la défense étagée adverse, les Bleus ne vont pas mettre des lustres à se détacher. L'immense Fernandez trouve la faille à neuf mètres et Bertrand Gille (8 sur 10 au final), au pivot, est tout simplement intenable : 7-5 (12e) puis 11-7 (19e). Côté tunisien, Sioud étant bien marqué par ses coéquipiers montpelliérains, il faudra tout le talent d'Ayed et du Dunkerquois Ben Aziza pour l'écart n'enfle pas avant le repos (16-12). La suite ? A sens unique. Omeyer, dans le but, stoppe plus de 50 % des tirs adverses et, en montée de balles, les Tricolores, rapides comme des mobylettes, régalent l'assistance : 24-16 (40e) puis 33-19 (54e). Symbole de cette domination outrancière : chacun des treize joueurs de champ tricolore marquera... Avec deux succès, la France jouera donc la gagne ce soir face à l'Allemagne, également deux fois victorieuse et récente vice-championne d'Europe. Le Germain n'a pas la réputation de laisser filer les matches, même en amical et à quelques encablures d'un rendez-vous mondial. Cela tombe bien... « La notion de confiance est essentielle », insistait cette semaine Onesta. « Gagner est la première nécessité pour aborder une compétition de manière positive. Contre l'Allemagne, il s'agira donc de négocier le leadership, de marquer les esprits. Quand on gagne, on sent ensuite lors du match suivant, dans le regard de l'adversaire, de la crainte... ».   Eric NICOLAS     Allemagne bat Japon : 29-18   Le classement : 1. France 4 pts (+27), 2. Allemagne 4 pts (+12), 3. Tunisie 0 pt (-13), 4. Japon 0 pt (-26).   LE PROGRAMME   Aujourd'hui : 3e place : Tunisie - Japon (14 h) ; finale : France - Allemagne (16 h).    METZ. _ On a connu des préparations autrement plus alarmantes. Avec des matches où les Bleus, animés par un criant manque de sérieux et de motivation, se mettaient inévitablement à la faute et incitaient ainsi leurs supporters à se poser quelques questions. Pour l'heure, à dix jours de l'ouverture du championnat du monde portugais, où la sélection tricolore défendra son titre acquis en 2001, rien de tout ça. Les hommes de Claude Onesta affichent en effet, depuis quelques semaines, une belle application. Après avoir passé des Japonais quelque peu naïfs à la moulinette (+15, 29-14), ce jeudi, Jackson Richardson et les siens en ont fait de même, hier, avec la Tunisie (+12), lors de la seconde journée de ce Tournoi des Arènes. Encourageante, cette large victoire sur le champion d'Afrique, loin de figurer, comme son homologue asiatique, dans les abysses du classement mondial. Sioud et les siens ont en effet terminé à la dixième place lors des deux derniers rendez-vous internationaux (JO 2000 et Mondial 2001).     Ce soir face au PSG, il faudra faire de la place sur le banc de touche d'Ajaccio ! Rolland Courbis a de nouveau le droit d'entraîner.  Rolland Courbis : « Je ne comprends toujours pas pourquoi on m'a privé de sifflet et de chronomètre pendant six mois ».     BESANÇON. _ Pour Rolland Courbis, le Père Noël a eu un léger retard. Mais au pied de son sapin sur le point d'être jeté à la poubelle, le Marseillais de naissance a trouvé hier le cadeau qu'il attendait tant : l'autorisation d'exercer à nouveau son métier d'entraîneur. C'est le juge d'instruction Franck Landou qui a imité l'homme au costume rouge et à la barbe blanche. Ce dernier a en effet levé l'interdiction de football imposée à Courbis depuis le 3 juillet dans le cadre de l'enquête sur les comptes de l'OM. Ce soir, à l'occasion de la venue du PSG à Ajaccio, l'ancien défenseur du FC Sochaux et de Monaco notamment n'aura plus l'impression « d'être un coach clandestin ». Il va descendre des tribunes et quitter le banc des accusés pour celui de touche. La dernière fois qu'il a dirigé l'ACA du bord d'un terrain, c'était au stade Marcel-Picot de Nancy lors de l'ultime journée du championnat de D2 2001-02. D'où son « impatience », ses « fourmis dans les jambes à la manière d'un joueur de retour après une longue blessure ». Mais cela n'efface pas sa suspension qu'il a péniblement vécue : « Je ne comprends toujours pas pourquoi on m'a privé de sifflet et de chronomètre pendant six mois. Je n'avais pas besoin de m'économiser pour les matches retour... En tout cas, le dossier évolue en ma faveur. J'en veux terriblement aux dénonciateurs, aux menteurs, à l'origine de mes problèmes. A ceux-là, je ne pardonnerai jamais. Vous pouvez souligner le mot ''jamais'' dans votre journal... ». Le ton respire la fermeté. Quoi qu'il en soit, Courbis n'a pas perdu son sens de l'humour : « Les Parisiens sont malchanceux. Ils vont affronter un entraîneur invaincu cette saison ! ».    

<head>Merci Luyindula</head>
Encore marqués par leur élimination en 32e de finale de la Coupe à Libourne, un échec à la limite de la faute professionnelle, les « Gones » parurent en effet excessivement crispés en début de partie. Et puisque le coach phocéen, Alain Perrin, avait aligné une équipe ultra-défensive, avec un seul attaquant en la personne de Chapuis, plusieurs spectateurs de Gerland regrettèrent un moment de ne pas être restés suivre le match à la télé dans leur canapé voire sous leur couette. Là où il faisait bon chaud, où la température n'était pas négative... Mais à la 26e, un tir de Juninho détourné par Runje fut l'étincelle qui alluma enfin la cheminée. La rencontre prit dès lors quelques degrés grâce à une frappe de Diarra au-dessus (33e) et surtout l'ouverture du score signée Luyindula à l'affût après un premier coup de crâne de Govou repoussé par le goal provençal (40e). Les spectateurs glacés évitèrent ensuite la congélation en se levant pour applaudir une tentative lointaine de Juninho contraignant Runje à un nouvel arrêt (62e) et un déboulé de Govou (90e). Quoi qu'il en soit, hier à Gerland, M. Collina n'eut probablement jamais l'impression d'arbitrer un match opposant deux grandes équipes européennes. Cela n'a d'ailleurs rien d'étonnant. Car ni l'OL déjà éliminé en C1 comme en UEFA, ni l'OM dont la dernière épopée continentale semble dater d'une éternité, ne participeront à la suite des coupes d'Europe dans les semaines à venir...   R.J.      LYON. _ Avant leurs retrouvailles à Gerland hier soir, Edmilson et Pierluigi Collina s'étaient rencontrés pour la dernière fois à Yokohama le 30 juin. Le jour où le Brésil était devenu champion du monde aux dépens de l'Allemagne. Très religieux, au point d'affirmer qu'il aurait été « prêtre » s'il n'avait pas réussi une carrière de footballeur pro, le libero de la Seleçao et de l'OL ne s'était donc pas fait prier pour assimiler à un signe du destin la présence exceptionnelle de l'arbitre italien en L1. Lequel dit vite amen au patron de la DTNA quand ce dernier lui proposa une « pige » dans le championnat de France en raison du stage à Biarritz suivi jusqu'à aujourd'hui par tous les hommes au sifflet œuvrant d'ordinaire au sein de l'élite hexagonale. Vu le résultat d'hier, Edmilson n'est en tout cas pas prêt de perdre la foi. Car les dieux du ballon rond ont permis à Lyon d'empocher une victoire qui ressemble à une véritable bénédiction sur le plan mathématique. Pierluigi Collina, lui, a passé une soirée sans histoire ni stress dans la capitale des Gaules. Même s'il n'avait pas le crâne chauve à cause d'une maladie du système pileux contracté à l'âge de 24 ans, le Ùreferee du Mondial 2002 ne serait pas fait de cheveux blancs. Autre vedette du match arborant une « boule à zéro », le capitaine marseillais Frank Lebœuf dut penser au cours des premières minutes qu'il y avait un bon coup à jouer. Que son OM, venu en leader rendre visite au champion de France en titre, avait les moyens de réussir une performance laissant espérer une passation de pouvoir au terme de la saison.   

<head>Le programme d'aujourd'hui</head>

<head>A 17 H 15</head>
Rennes (16-13 pts) - Guingamp (3-34 pts) En direct sur Canal+.  

<head>A 20 HEURES</head>
Monaco (4-33 pts) - Bastia (14-24 pts) Nice (2-34 pts) - Lille (11-28 pts) Bordeaux (12-27 pts) - Montpellier (20-16 pts) Ajaccio (18-18 pts) - Paris-SG (8-28 pts) Lens (10-28 pts) - Sedan (15-23 pts) Le Havre (17-19 pts) - Strasbourg (13-27 pts) Auxerre (7-29 pts) - Troyes (19-16 pts) Nantes (9-28 pts) - Sochaux (6-33 pts) reporté     LIGUE 2 (20E JOURNÉE) CHOC TOULOUSE-LORIENT Football. La confrontation entre Toulouse (2e) et Lorient (5e), deux des plus sérieux prétendants à la montée, constitue le choc d'une 20e journée de Ligue 2, largement tronquée par la faute de la vague de froid actuelle qui a obligé à reporter six matches. Les rencontres (à 20 h 00) : Toulouse (2-34 pts) - Lorient (5-30 pts) ; Istres (17-22 pts) - Saint-Etienne (14-22 pts) ; Grenoble (8-27 pts) - Wasquehal (10-24 pts). Tous les autres matches sont reportés.   COUPE DE FRANCE (32ES de FINALE) SUITE ET FIN Football. Les matches Reims (L2) - Nantes (L1) et Tours (CFA) - Angoulême (Nat) devraient clôturer, aujourd'hui, les 32es de finale de la Coupe de France, après avoir été reportés samedi dernier en raison des mauvaises conditions climatiques. La tenue de ces deux matches, qui oblige à reporter à une date ultérieure les rencontres de championnat Nantes-Sochaux (21e journée de L1) et Reims-Metz (20e journée de L2), dépendait encore toutefois, hier, des prévisions météorologiques.   MONDIAL-2010 : CANDIDATURE COMMUNE MAROC-TUNISIE Football. Le Maroc et la Tunisie ont décidé de présenter une candidature commune pour l'organisation des phases finales de la Coupe du monde 2010. Le Maroc s'était porté officiellement candidat, en novembre dernier, pour accueillir ce Mondial, qui doit se dérouler dans l'un des pays du continent africain selon une décision de la Fédération internationale. Le Maroc s'était également proposé, sans succès, pour accueillir les éditions 1994, 1998 et 2006 du Mondial.   DON NELSON COMPTE SUR RIGAUDEAU Basket. Don Nelson, l'entraîneur des Dallas Mavericks, compte sur l'arrivée d'Antoine Rigaudeau ce lundi aux Etats-Unis pour lancer rapidement le Français dans le grand bain du Championnat nord-américain. « Rien n'est encore signé, mais c'est un joueur que nous comptons avoir sous contrat et nous espérons sa présence d'ici lundi, a déclaré Nelson. Cela fait plusieurs années déjà que je cherche un ailier-meneur et c'est le type de joueur capable de tenir ce rôle. »   LE CRÉDIT AGRICOLE S'INVESTIT JUSQU'EN 2005 Cyclisme. Le Crédit Agricole a annoncé, hier à Paris sa décision de continuer à parrainer une équipe professionnelle pour deux années supplémentaires jusqu'en 2005. Le groupe bancaire français soutient le groupe dirigé par Roger Legeay depuis août 1998.    HEULOT MET FIN A SA CARRIÈRE Cyclisme. Le Français Stéphane Heulot, champion de France en 1996, a indiqué hier qu'il avait décidé de mettre fin à sa carrière, entamée chez les professionnels en 1992.   VICTOIRE DE L'ALLEMAGNE Biathlon. L'Allemagne, championne olympique, a remporté le relais 4x6 km de la Coupe du monde féminine, disputé hier à Oberhof, signant sa deuxième victoire de la saison. Le relais allemand composé de Apel, Disl, Henkel et Wilhelm a devancé en 1 h 17'22''9 et un tour de pénalité pour tir manqué la Russie, sans tour de pénalité, de 28''9. Les Françaises Becaert, Bailly, Baverel-Robert et Niogret ont pris la troisième place à 1'35''8 des Allemandes.   DE KERSAUSON SUR LE DÉPART Voile. Le navigateur Olivier de Kersauson, à bord de son trimaran géant Geronimo, devrait couper la ligne de départ du Trophée Jules-Verne aux premières heures de ce samedi, entre Ouessant et le cap Lizard. Les dix hommes d'équipage du trimaran attendaient une fenêtre météo depuis le 8 décembre dans les eaux protégées de l'arsenal de Brest.   

<head>Dans la sérénité</head>
PARIS. _ L'Assemblée fédérale d'hiver de la Fédération française, ce matin à Paris, s'annonce a priori sereine, puisque le principal point au programme, le vote du protocole financier avec la Ligue, a déjà fait l'objet d'un accord entre amateurs et professionnels. La ratification du protocole financier pour la période 2002-07 et de la convention entre la FFF et la LFP, déjà adoptés par la Ligue le 14 décembre dernier, ne devrait guère poser de problèmes. Pourtant, ce dossier avait fait planer la menace d'un schisme entre amateurs et professionnels courant 2002. Le retard pris dans la signature du protocole, qui doit permettre aux amateurs de recevoir jusqu'à 15,24 millions d'euros en 2005-06 et 2006-07 de la part des professionnels, avait entraîné une fronde des premiers. Lors de l'Assemblée du 6 juillet, ils avaient refusé de voter le budget de la FFF, avant de l'adopter le 5 octobre malgré la persistance de quelques divergences au sujet du texte du protocole. Puis, le 31 octobre, Ligue et amateurs sont parvenus à un accord. Comme le réclamaient ces derniers, le texte ne contient plus de clause indexant aux droits TV l'aide financière des professionnels. Il comprend en revanche une « clause de rendez-vous », voulue par la LFP, prévoyant que les deux parties se reverront « si les ressources du football connaissent une fluctuation significative ». « La question du protocole financier a été réglée d'une manière qui nous satisfait, et nous abordons cette assemblée d'une manière très sereine », a déclaré le président de l'association des présidents de districts départementaux, Charles Cherblanc, qui représentait les amateurs lors de l'accord du 31 octobre, avec le président de la Ligue Midi-Pyrénées, William Mitrano. Une sérénité partagée par le président de la FFF, Claude Simonet, qui avait été mis à rude épreuve courant 2002.  

<head>Les rencontres</head>

<head>CE SOIR (20h)</head>
Le Havre (4-18 pts) - Strasbourg (15-13 pts) Nancy (4-18 pts) - Pau-Orthez (1-21 pts) Roanne (13-14 pts) - Dijon (9-16 pts) Limoges (13-14 pts) - Chalon (11-15 pts) Villeurbanne (2-19 pts) - Hyères-Toulon (11-15 pts) Cholet (4-18 pts) - Bourg (15-13 pts) Gravelines (2-19 pts) - Le Mans (4-18 pts)  

<head>HIER SOIR</head>
Paris BR - Vichy : 88-82     AUTOS La 9e étape : 1. Vatanen-Thorner (Fin/Suè/Nissan) les 567 km en 5 h 38'37'' ; 2. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 7'' ; 3. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) à 1' ; 4. de Mevius-Guehennec (Bel-Fra/BMW) à 3'38'' ; 5. Mari Servia-Oller Carbo (Esp/Schlesser-Ford) à 6'49''. Classement général : 1. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) à 20 h 31'58'' ; 2. Masuoka-Schulz (Jap-All/Mitsubishi) à 16'52'' ; 3. de Mevius-Guehennec (Bel-Fra/BMW) à 1 h 9'50'' ; 4. Kleinschmidt-Pons (All-Ita/Volkswagen) à 1 h 42'10'' ; 5. Sousa-Magne (Por-Fra/Mitsubishi) à 1 h 54'38'' ; 6. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 1 h 55'11''.   MOTOS La 9e étape : 1. Sainct (Fra/KTM), les 567 km en 6 h 01'23'' ; 2. Meoni (Ita/KTM) à 1'44'' ; 3. de Azevedo (Bré/KTM) à 5'04'' ; 4. Despres (Fra/KTM) à 7'33'' ; 5. Brucy (Fra/KTM) à 11'35''. Classement général : 1. Sainct (Fra/KTM) 22 h 58'31'' ; 2. Meoni (Ita/KTM) à 1'10'' ; 3. Despres (Fra/KTM) à 11'50'' ; 4. Brucy (Fra/KTM) à 46'37'' ; 5. de Azevedo (Bré/KTM) à 51'31''.   ZILLA. _ La 9e étape du rallye Dakar-2003, hier entre Sabha et Zilla (Libye), a été marquée par les nombreuses crevaisons qui ont profité au Finlandais Ari Vatanen, qui remporte l'étape, et au Français Stéphane Peterhansel, qui creuse l'écart sur le Japonais Masuoka au classement général. En moto, la course par élimination se poursuit en tête avec l'abandon sur chute de l'Espagnol Roma, qui laisse filer ses trois adversaires, Richard Sainct, vainqueur de l'étape, Fabrizio Meoni et Cyril Despres. Alors que cette 25e édition est arrivée à mi-course, la course s'est encore un peu plus décantée dans les cailloux et la poussière de Libye. En tête pendant de les trois-quarts des 567 km de spéciale, Luc Alphand a été victime d'une casse de courroie et deux crevaisons qui lui font perdre près d'un quart d'heure. Le Japonais Hiroshi Masuoka peut lui aussi maudire ses pneus, qui l'ont trahi à six reprises dont cinq durant la partie chronométrée. Obligé d'utiliser toutes ses roues de secours ainsi que deux prêtées par Jean-Pierre Fontenay, le vainqueur de l'an passé a laissé 10 nouvelles minutes dans l'histoire. Roma a quitté le Dakar pour la troisième année consécutive avant son terme en tombant à grande vitesse dans les cailloux placés sur le bord de la piste. Souffrant d'un traumatisme lombaire a priori sans gravité selon l'organisation, le motard espagnol, qui a perdu connaissance quelques minutes, a été secouru par l'Italien Meoni, arrivé en premier pour déclencher la balise de détresse. Richard Sainct a profité, malgré lui, de ce contre-temps de Meoni pour reprendre la tête du classement général qui se joue dorénavant à trois, avec Cyril Despres, troisième à 11 min 50 de Sainct. Enfin, toute la journée des nouvelles plutôt rassurantes sont venues de Tunis, où a été rapatrié le Japonais Kenjiro Shinozuka, après son grave accident de jeudi. Opéré dans la nuit de jeudi à vendredi d'un traumatisme complexe de la face et de la base du crâne, Shinozuka n'était plus sous assistance respiratoire hier soir et était en train de se réveiller.   

<head>France bat Tunisie : 34-22</head>
METZ. _ Mi-temps : 16-12. Arbitres : MM. Goulao et Macau (Por). Spectateurs : 3500 environ. France : Gardiens de but : Martini, Omeyer. Marqueurs : Golic (3, dont 1 pen. ), Guigou (3, dont 1 pen. ), Fernandez (5), Richardson (1), Houlet (1), Abati (1), Burdet (2), Cazal (2), Ber. Gille (8), Kempé (1), Plantin (4), Narcisse (2), Dinart (1). Tunisie : Gardiens de but : Zheni, Bouali. Marqueurs : Tej (2), Ben Amor (1), Hmam (3), Sioud (3), Belhaj (1), Bousnina (1), Ben Aziza (3, dont 1 pen. ), Mgannem (3), Ayed (5).  

<head>Lyon bat Marseille : 1-0</head>
LYON. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : dur. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 38.775. Arbitre : P. Collina (Ita). But : Lyon : Luyindula (42'). Avertissements : Lyon : Juninho (51'). Marseille : Dos Santos (25), Celestini (43), Johansen (55).    C'est l'avis de Vincent Collet, l'entraîneur du Mans dont l'équipe effectuera un déplacement délicat à Gravelines  Vincent Collet : « Dans ce championnat très serré, tout reste à faire ».    NANCY. _ Seule équipe invaincue cette saison dans sa salle, Gravelines s'apprête à réserver un accueil musclé au Mans. Vincent Collet en a parfaitement conscience qui s'attend à un fameux bras-de-fer ce soir au Sportica : « Pour les deux équipes, c'est un match très important. Pour les Nordistes surtout, à la lutte avec les Villeurbannais pour la deuxième place. Alors, il ne faut pas rêver. Gagner ce soir relèverait presque de l'exploit. Surtout au terme de la difficile semaine que nous venons de vivre ». Après la défaite à domicile (74-80) face à Paris BR samedi dernier, l'entraîneur du MSB a dû en effet recoller les morceaux : « C'est le genre d'échec qui laisse des traces. D'autant que dans la bataille nous avons perdu notre métronome Shawnta Rogers » Victime d'une entorse à un genou, le lutin des parquets sera indisponible environ un mois et pour le suppléer, Le Mans a fait appel à André Woolridge. Le meneur américain, qui avait déjà porté les couleurs mancelles lors de la saison 1999-2000, sera qualifié dès ce soir après avoir obtenu le feu vert de la Ligue nationale. Un soulagement pour Vincent Collet : « Il n'est arrivé chez nous que jeudi et il doit encore s'intégrer au groupe, mais sa présence va rassurer ses coéquipiers, en proie au doute après la blessure de Rogers si important dans notre système de jeu. De Woolridge qui évolue dans un registre différent, nous attendons qu'il apporte de la création et qu'il assume pleinement ses responsabilités » Quoi qu'il en soit, un nouvel échec n'aurait rien de catastrophique pour les Manceaux même si dans ce cas, ils risquent de se retrouver distancés par Cholet, Le Havre et le SLUC : « Dans ce championnat très serré, le moindre accident se paie cash. Pour autant, du deuxième au dixième rang rien n'est joué. C'est maintenant qu'il va falloir s'accrocher car à l'arrivée les places seront chères », assure Vincent Collet avant de se livrer au petit jeu des pronostics : « Ce samedi soir, Pau-Orthez sera très menacé à Nancy. Face à Villeurbanne, les Béarnais avaient été laminé dans le jeu intérieur et Florent Pietrus va à nouveau beaucoup leur manquer. Julian et ses partenaires restent sur deux échecs successifs et le SLUC aura un bon coup à jouer d'autant que l'Elan n'aura peut-être pas récupéré entièrement de ses efforts consentis jeudi soir face à Barcelone » Vincent mise également sur les succès de Cholet sur Bourg, du Havre aux dépens de Strasbourg, de Villeurbanne contre Hyères-Toulon, mais s'attend à une explication indécise entre Roanne et Dijon, Limoges et Chalon avec un petit avantage aux Chalonnais « capables de poursuivre leur remontée sous la férule de leur nouvel entraîneur Erik Lehmann »    

<head>Pages spécifiques sport Saint Dié</head>

<head>Saulcy-sur-Meurthe : l'eau de source s'approche de la bouteille</head>
En Vosges    

<head>Froid : les chauffagistes vosgiens sur le pied de guerre</head>
En Vosges  

<head>Saint-Dié : le marché immobilier reste stable</head>
En Saint-Dié    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>

<head>Valence reporté aussi</head>
NANCY. _ C'était pressenti, c'est officiel : le match Nancy-Valence prévu ce soir à Picot a été reporté à une date ultérieure. Après la rencontre de Coupe de la Ligue mercredi face à Wasquehal, c'est le deuxième match consécutif à domicile cette semaine, renvoyé à plus tard en raison de l'impraticabilité de la pelouse de Picot. Le sol du terrain avait déjà été considéré comme dangereux pour mercredi, il l'était encore davantage hier, selon Jean-Marie Thiriet, le délégué de la Ligue Nationale, venu constater sur place en présence de Pascal Rivière, secrétaire général du club, et de représentants de la Communauté Urbaine.    Titré l'an dernier à Sarrebourg, Dominique Arnould espère conserver son maillot tricolore. Chainel vise le podium en Espoirs.  Dominique Arnould n'aurait rien contre... un peu de neige.    NANCY. _ La délégation lorraine, dirigée par le CTS Gérard Brocks, sera composée de treize coureurs qui s'illustreront dans les différentes catégories. Même si le comité de Lorraine, ne présentera pas une sélection pléthorique, elle sera de qualité. « Nous disposons d'un potentiel appréciable, nous pouvons très bien décrocher trois podiums voire quatre, ou ne rien ramener de Nommay (25), le cyclo-cross et les conditions climatiques, réservent toujours des surprises » confie le sélectionneur lorrain. Bien entendu, tout le comité de Lorraine fait confiance à Dominique Arnould, pour qu'il décroche un second maillot tricolore consécutif. Après le coup de fatigue qu'il a connu dimanche dernier à Liévin, lors de la troisième manche de la Coupe du Monde (NDLR : abandon après trois tours), Dominique Arnould est retourné chez lui, dans la région nîmoise pour se ressourcer et tenter de récupérer : « Je savais que cette saison de cyclo-cross serait éprouvante. Du fait de la naissance de notre deuxième fils, ma femme ne peut pas m'accompagner lors des déplacements lointains. J'ai accumulé beaucoup de fatigue au volant et notamment la semaine dernière, en étant bloqué de longues heures dans la neige ». En redescendant lundi vers le sud, le coureur lorrain pensait retrouver des conditions climatiques plus propices à l'entraînement, ça n'a pas été le cas : « Ici il y a 6 ou 7 centimètres de neige et les routes départementales sont impraticables en vélo. Je roule donc sur les nationales pour affiner ma préparation. Mais j'ai confiance, dimanche à Nommay, je serai au point ». Le tracé franc-comtois des Nationaux qui sera sans aucun doute gelé en profondeur, conviendra bien mieux à Arnould que les récents parcours très boueux. Celui-ci, serait comblé si la neige se mêlait de la partie afin d'accentuer les difficultés techniques, d'un parcours réputé hyper rapide. Pour conserver son titre, le coureur lorrain se verra dans l'obligation de battre John Gadret (VC Roubaix), qui s'imposa sur le Challenge national et décrocha une 7e place sur la troisième manche de la Coupe du Monde à Liévin. « C'est l'homme à battre, il est très fort, hargneux, technique... Actuellement, il se trouve sur un nuage... Mais comment va-t-il gérer la pression ? » s'interroge le Lorrain. Parmi les autre prétendants au titre, Christophe Morel et David Derepas, semblent les mieux armés pour se disputer le podium avec Gadret et Arnould. Malgré tout, une surprise est toujours possible, au vue des conditions exécrables avec lesquelles les 61 concurrents (Elites) seront confrontés : « Clochez, Pagnier, Lefèbvre, Bonnand et Mengin, se placeront sans aucun doute en embuscade, prêts à s'engouffrer dans la moindre brèche » conclut Arnould. Steve Chainel chez les Espoirs, visera également le podium dans sa catégorie. Le champion de Lorraine n'a jamais caché que la victoire à Nommay constituait l'objectif numéro un de sa saison : « Je me suis préparé en conséquence, mais je me méfierai surtout de Béraud (espoir 4e année), qui m'a impressionné dimanche à Liévin. Je vais calquer ma course sur lui et tenter de prendre sa roue. Minard adoptera sans doute la même tactique ». Même si Béraud qui dispute sa dernière saison en espoirs semble intouchable et souhaite quitter la catégorie en beauté, Steve Chainel dispose d'une belle carte à jouer, comme le constate Gérard Brocks : « Il a le potentiel. Sur le tracé hyper rapide et gelé de Nommay, la moindre erreur sera fatale... Dix secondes de perdues, nécessiteront plus d'un tour de circuit pour combler ce retard. Du fait de sa technicité et de sa pointe de vitesse, Steve (Chainel) peut s'imposer également au sprint ». Nadia Triquet, se focalisera sur la troisième marche du podium, sachant que Laurence Leboucher et Maryline Salvetat, sont inaccessibles... Malgré tout, elle se méfiera de Filanczuck et Sempe, qui viseront le même objectif...  La sélection de lorraine :   Cadets : Raymond Chainel (EC Stéphanois), Gaël Bernard (US Jarny), Sébastien Marchal (VC Spinalien).   Juniors : Renaud Vaubourg (EC Stéphanois), Aurélien Detey (US Thierville).    Espoirs : Steve Chainel et Christophe Bérard (ASPTT Nancy), Mickaël Schmitt (CS Thionville).   Elites : Dominique Arnould (CC Sarrebourg), Pascal Perrin (ASPTT Nancy). Arnaud Lemare (EC Stéphanois)   Dames : Nadia Triquet et Aurélie Crouvezier (UC Vallée du Hure).   Christophe Mengin disputera le championnat de France mais sous les couleurs de la Française des Jeux.      La soirée est déjà capitale pour des Spinaliens amenés à accumuler les déplacements et des Strasbourgeois battus samedi dernier.  Premier match de l'année à Poissompré pour Lukès et les Spinaliens qui ont besoin de récupérer le point perdu samedi  Photo Eri c HEYER      EPINAL. _ Les quinze dernières secondes du match contre Neuilly la semaine dernière risquent de longtemps venir chatouiller les esprits. Alors que les Spinaliens tenaient leur premier succès de l'année, le coup de poker de Jérôme Pourtanel en fin de match, qui a cédé son poste de gardien pour un joueur de champ, s'est transformé en coup de maître. Les Banlieusards imposant au passage et à quelques secondes du coup de gong final le partage des point à des Spinaliens dont la suite du programme s'annonce déjà ardue. La venue de Strasbourg ce soir donnera le coup d'envoi d'une série difficile après le passage de Cergy à Poissompré le 18 janvier. Les hommes de Féfé Marciano iront se frotter à trois promus de la poule sud coup sur coup (Nice, Chamonix, Mont-Blanc). « C'est pour cela que tous les points sont importants. Et il faut espérer que celui que nous avons laissé échapper à Neuilly ne viennent pas peser pour la suite de notre championnat. Si on prend trop de retard, il faudra ensuite courir après les points et ce n'est pas bon. Le mieux c'est de faire oublier tout de suite ce match nul en s'imposant contre Strasbourg. » Face à une deuxième partie de championnat qui, contrairement à l'an passé, ne se bouclera pas par des phases finales, Féfé Marciano sait combien ce petit point volatilisé peut devenir amer. « Si on fait un bon résultat contre Strasbourg, il peut être vite oublié. Mais il faut aussi garder à l'esprit que Strasbourg est dans une situation qui est encore moins brillante. » Les Alsaciens, battus à la maison par Limoges, pour l'ouverture des play-off, arriveront à Poissompré dans le même état d'esprit que les Spinaliens. Avec l'idée de faire tout de suite la balance. Et équipés de l'avantage d'avoir remporté les deux face-à-face de la première phase. « Ils sont comme nous, ils ont beaucoup à gagner et beaucoup à perdre sur ce match. Désormais nous sommes lancés dans la course finale et chaque point aura son importance. » Surtout à l'heure d'accueillir des formations du gabarit de Strasbourg, dont on se doute qu'elle figurera sur le podium final. « C'est une équipe très solide et très complète. On l'a constaté à chaque match de la première phase. Avec notamment, trois lignes homogènes et deux gardiens d'un très bon niveau. C'est une équipe qui est forte dans tous les compartiments du jeu. » L'analyse de Marciano laisse clairement comprendre que les Spinaliens devront être à leur meilleur niveau dans l'espoir de remporter un premier succès cette saison conte les Alsaciens. Le retour de Regenda devrait donner un peu de volume à un secteur défensif trop léger la semaine dernière (en plus de l'absence de Regenda et de la non-qualification de Balog, Farar a été expulsé dans le dernier tiers). Domin sera donc associé à Zitouni (« qui fait de bons matchs depuis quelques temps ») sur le premier block tandis que Balog et Regenda formeront le rideau défensif derrière la ligne Maurice-Dehaëne-Ribanelli. Farar et Vlcek passeront sur le troisième block. « On va commencer comme ça et on verra en fonction du déroulement du match. » Un schéma qui devrait, en tout cas, donner plus de solidité défensive à l'équipe spinalienne.   

<head>Deux absents</head>
EPINAL. _ Pour cette deuxième phase de championnat, Daniel Bourdages devra se passer des services de Jeremy Kite, l'attaquant canadien n'étant pas revenu depuis la trêve. Par ailleurs, du côté de la défense, Joshua Allison, blessé, fera défaut durant plusieurs semaines. LES ÉQUIPES Epinal : Caillou, Labat, Domin, Farar, Gillot, Regenda, Vlcek, Zitouni, Balog, Dehaëne, Fournier, Gavoille, Géhin, Ibl, Lukès, Martin, Maurice, Mysicka, Papelier, Ribanelli, Trebaticky. Strasbourg : Aikaa, Intsaby, Cadoret, Lesur, Brau-Arnauty, Saarinen, Dumuis, Beyssere, G. Mehl, Svcic, Flinck, Himler, Hohnadel, Schuchewytsch, Aye, D. Mehl, Coulombeix, Escuder, Saint-Marc, Medeiros, Frand. LA JOURNÉE Epinal - Strasbourg Cergy - Neuilly Chamonix - Mont-Blanc Limoges - Nice    En guise de préparation de sa saison sur route, David Antoine est en mesure d'obtenir un quatrième titre de rang.  David Antoine : « En pensant pour ma saison de route. »    _ Quel sera votre objectif sur ce championnat des Vosges ? _ Pourquoi pas de remporter un quatrième titre départemental. Ça m'en fera un de plus que mon entraîneur, Pascal Fétizon, qui a été trois fois couronné lors de sa brève apparition dans les Vosges... Plus sérieusement, c'est surtout en pensant à ma saison de route. Pascal m'avait d'ailleurs conseillé de faire quelques cross et tant qu'à faire, de concilier la séance avec un bon résultat. J'avais décidé de commencer par les championnats des Vosges pour pouvoir enchaîner ensuite avec les « Lorraine » mais, je viens de recevoir une convocation pour un stage avec l'équipe de France de marathon. Ce sera pendant les régionaux. Mais le choix est vite fait. C'est une sélection consécutive à ma deuxième place des France à 15 secondes derrière le vainqueur. _ On se souvient que l'an passé vous aviez dû puiser dans vos réserves pour éviter l'attaque de Romain Salomon du Mont, vous redoutez la concurrence ? _ Lui ne sera pas là. Il s'était licencié dans les Vosges pour suivre un ami avec qui il voulait reprendre un peu le cross. Mais il travaille à Paris et cette année, il s'est licencié là-bas. Du côté de la concurrence, je pense à Sylvain Cossin mais à partir de cette année, il y aura un classement cross court et cross long. Sylvain sera sur le court, je crois. C'est pour pouvoir marquer des points dans la nouvelle coupe de Lorraine de cross court, qu'à été mise en place ce double classement. Je pense que je devrais avoir un oeil sur Stéphane Jéchoux et Jean-Philippe Pierrat. _ Le froid et le site de Taintrux seront-ils des atouts pour vous ? _ Le froid pas spécialement puisque je préfère courir quand il fait meilleur mais, je sais aussi m'adapter. je ne referai pas l'erreur de vouloir courir en short comme je l'ai fait l'an passé quasiment dans les mêmes conditions. Et concernant le parcours, c'est assez technique par endroit, il y a un passage avec une petite difficulté mais globalement c'est assez roulant. D'ailleurs j'y ai remporté le cross de Taintrux en 99...    LE PROGRAMME 12 h : Poussines ; 12 h 15 : Poussins ; 12 h 30 : Benjamines ; 12 h 45 : Benjamins ; 13 h : Minime F ; 13 h 20 : Minimes G ; 13 h 40 : Cadettes ; 14 h : Cadets ; 14 h 20 : Espoirs, seniors et vétérans ; 14 h 45 : Vétérans H ; 15 h 30 : Espoirs, seniors H.   LES ÉQUIPES Golbey-Epinal : 5. Poupet (1,90 m) ; 6. Moss (2 m, US) ; 8. Morlende (1,82 m) ; 9. Traoré (1,98 m) ; 10. Nivière (1,80 m) ; 11. Boughedir (1,98 m) ; 12. Diama (1,96 m) ; 14. Washington (1,93 m, US) ; 15. Tailleman (1,96 m). Entr : Christian Monschau. Orléans : 4. Darnauzan (1,78 m) ; 5. Stipanovic (1,99 m, Cro) ; 8. Pipereau (1,99 m) ; 9. Lawson (2,10 m, US) ; 10. Houston (1,93 m, US) ; 11. Zaknoun (1,86 m) ; 13. Da-Silva (1,98 m) ; 14. Pezet (1,99 m) ; 15. Musch (2,12 m, All). Entr : Azzedine Labouize. LA 13e JOURNÉE Reims (1er) - Antibes (6e), Nantes (15e) - Rueil (3e), Besançon (2e) - Châlons (8e), Beauvais (9e) - Mulhouse (5e), Saint-Quentin (7e) - Brest (11e), Clermont (4e) - Saint-Etienne (13e), Golbey-Epinal (10e) - Orléans (16e), Maurienne (14e) - Evreux (12e). LES ESPOIRS Match entre deux mal classés puisque les jeunes Golbéo-Spinaliens (2 victoires, 10 défaites) accueillent Orléans, un voisin de pallier (4 victoires, 7 défaites). Une bonne occasion pour l'ASGE d'enrichir son maigre pécule. Ce soir, 17 h 15, au palais des sports.   

<head>Un promu transformé</head>
« Il faut que tout le monde le comprenne. Orléans, c'est un gros match. Il n'y a aucune mauvaise équipe dans ce championnat », poursuit l'entraîneur de l'ASGE qui pourrait ajouter que son équipe n'est pas au mieux et n'a donc aucune marge de manoeuvre. Les Golbéo-Spinaliens vont donc devoir se serrer les coudes. Et faire preuve d'une indispensable solidarité. Car l'adversaire du jour, lequel n'aura rien à perdre au palais, présente une ossature plutôt menaçante depuis les récentes modifications opérées dans son effectif. Ainsi, le riche promu orléanais (voir par ailleurs) a engagé le Croate Stipanovic (« Un très bon numéro 2 », dixit Monschau), remplacé le discret et juvénile Mario Porter par l'efficace arrière Kevin Houston (17,8 pts et 7,8 de moyenne) et incorporé l'ancien Palois Jason Lawson (2,10 m, numéro 42 de la draft NBA en 1998... ) en lieu et place du mastodonte Dametri Hill (fracture de fatigue au pied). Ajoutez l'immense allemand Detlef Musch (2,12 m) et quelques valeurs sûres des parquets hexagonaux (Darnauzan, Zaknoun, Da-Silva... ) et vous avez là un ensemble largement capable d'assurer son maintien et de jouer les trouble-fête en 2003. Pour son dernier match en date, l'équipe du Loiret s'est d'ailleurs largement imposée à Nantes (70-88). De son coté, Christian Monschau recentre le débat sur le secteur primordial du rebond : « On va trouver deux joueurs de 2,10 m en face. Il va falloir se grandir et bien bloquer le rebond. Ce n'est qu'une question de mental et de détermination » Comme tout le reste.   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ On a pu s'en apercevoir samedi dernier à l'occasion de la venue de Nantes. Rien n'est simple pour les Golbéo-Spinaliens. Leur inconstance maladive et leurs difficultés chroniques au rebond rendent chaque mission délicate à mener. Il n'y a donc aucune raison de penser que ce deuxième match consécutif au palais sera plus aisé pour les Vosgiens. D'autant que le contexte aurait plutôt tendance à être moins favorable... D'abord, il y a eu cette cascade de pépins physiques en tous genres depuis le début de la semaine. Jean-Philippe Tailleman (hématome au coude) ne s'est pas entraîné une seule fois et sera sans doute diminué tout à l'heure. Mourad Boughedir (poignet douloureux) n'a pas manqué une séance mais a soigneusement évité d'aller au contact. Michel Diama (épanchement au genou) a repris jeudi. Enfin, Chris Moss (entorse du pouce) est ménagé depuis mercredi soir et devra jouer avec une protection. Rien de grave bien sûr, mais la préparation du match ne s'est pas faite dans les meilleures conditions. « Lorsqu'il n'y a pas un nouveau joueur à intégrer, il y a des blessés. On a du mal à enchaîner deux bonnes semaines de travail », constate Christian Monschau, « il va falloir compenser par de la concentration et de la détermination. Etre plus présent dans ces domaines que samedi dernier face à Nantes »   

<head>8,2 millions de budget...</head>
EPINAL. _ Vice-champion de France de nationale 1, l'Entente Orléanaise est le résultat de la fusion de trois clubs : Saint-Jean-de-Braye, Fleury-les-Aubrais et Orléans. Dans une ville où la concurrence sportive est quasi inexistante, le promu s'est engouffré dans la brèche et provoque un gros engouement. Il n'est pas rare que le palais des sports (3000 places) fasse d'ailleurs le plein comme ce fut le cas face à Beauvais avant les fêtes. Avec 1,25 millions d'euros de budget (8,2 millions de francs), le club possède en plus l'un des bas de laine les plus importants de Pro B. Ceci expliquant la richesse d'un effectif qui pourrait bien jouer un rôle d'arbitre durant la deuxième partie de saison, après un baptême en Pro B rendu délicat par un enchaînement de blessures et une erreur de casting concernant l'ailier américain. D'ailleurs, si les Orléanais avaient remporté leur premier succès à l'extérieur à Nantes avant la trêve, ils avaient également failli l'emporter à Antibes, Brest et Mulhouse. A bon entendeur...   Remise générale en District : Suite aux mauvaises conditions météo, toutes les rencontres gestion District prévues ce week-end sont reportées à une date ultérieure. Challenge Shemsy : L'AS Gérardmer organise, demain de 9 h à 17 h, son traditionnel challenge Shemsy (11e édition) au Complexe Piscine-Patinoire. Douze équipes 13 ans sont engagées dont Mulhouse, Besançon, Belfort ou encore l'ASNL. Saint-Dié et le club local défendront les couleurs vosgiennes. Futsal 13 ans : Douze équipes se disputeront la finale de la coupe des Vosges de futsal chez les 13 ans, aujourd'hui au gymnase de Saint-Etienne-lès-Remiremont. Les deux premiers se qualifieront pour la finale régionale prévue le 2 mars à Alagrange. Premier match à 14 h. Coupe de Lorraine : La rencontre Epinal - Hadol se jouera le samedi 18 janvier à 18 h sur le terrain de La Colombière.    Il y aura beaucoup de monde sur la chaume des Champis dans le sillage d'Annick Vaxelaire-Pierrel.  Guillaume Lalevée, un jeune capable de brouiller les cartes.    EPINAL. _ Première grosse confrontation de la saison vosgienne, durant ce week-end à La Bresse, sur la chaume des Champis. En effet, dans le cadre du Mémorial Humbertclaude, la deuxième étape de la coupe des Vosges-Crédit Mutuel passera en revue plus de 300 fondeurs, tous avides d'en découdre. Pas seulement parce que la compétition régionale a fait relâche durant ces deux derniers week-ends. Mais aussi parce que la première échéance de l'hiver se jouera aujourd'hui avec le championnat du massif vosgien chez les minimes et cadets. Face à la coalition du SC Rasnpach, les jeunes Vosgiens devront se surpasser. Demain, l'épreuve fournira l'une des dernières occasions de voir Annick Vaxelaire-Pierrel à l'oeuvre en course dans les Vosges. Comme elle l'a annoncé dans nos colonnes (ER du 6 décembre), la fondeuse de l'EMHM Vagney-Rochesson mettra un terme à sa carrière à l'issue de la saison. Ce week-end, elle fait l'impasse sur la coupe du Monde pour faire honneur à sa vallée d'adoption du Chajoux. Elle ne devrait pas trouver de rivale à sa taille. En effet, les trois Vosgiennes pensionnaires de l'équipe de France des juniors (Jaeggy, Poirot et Weibel) sont retenues en stage à Prémanon durant ce week-end. Chez les hommes, on attendra évidemment au tournant Xavier Poirot. En dominant ce début d'exercice, le Bressaud du SC Ranspach a donné le ton. Pour celui qui entend s'affirmer au sein du top-dix national, la principale menace devrait d'abord provenir de son propre club, avec Christophe Walter, toujours à l'aise en skate. Pas de nouvelles, en revanche, de Nicolas Krempp, le leader des précédentes saisons. Autre skieur alsacien à prendre en considération, Sébastien Isenmann ne sera pas le seul jeune à pouvoir brouiller les cartes. Guillaume Lalevée, Damien Géhin et Igor Cuny, les Vosgiens, auront aussi des arguments à faire valoir. A moins que le numéro un des fondeurs belges ne mette tout le monde d'accord. On a bien sûr reconnu Pascal Parmentier.  LE PROGRAMME   Aujourd'hui : championnat des Vosges des benjamins (2), minimes et cadets. Premier départ à 14 h 45.   Demain : coupe des Vosges-Crédit Mutuel. Seniors et juniors F : 5 km ; seniors et juniors H : 7,5 km. Premier départ à 10 h.    

<head>Une seule course...</head>
EPINAL. _ Avec le retour de la neige (à canons), beaucoup de pistes sont ouvertes durant ce week-end dans les Vosges. Mais la priorité étant donnée à la clientèle touristique, ce n'est pas encore demain que sera donné le coup d'envoi de la coupe du massif vosgien. En effet, le Grand-Prix de la Thur, prévu au Markstein, est annulé. En revanche, les jeunes seront en course à Bussang pour le compte de la coupe de Lorraine. Au menu, deux slaloms géants propices à une large revue d'effectif chez les microbes, poussins et benjamins. Premier départ à 10 h. Gourguillon dans les Alpes : Mathilde Gourguillon continue d'en découdre sur le circuit FIS. Ce week-end dans les Alpes, elle participe à deux slaloms spéciaux puis à deux slaloms géants. Ils lui fourniront l'occasion de mesurer son degré de forme actuel à quelques semaines des championnats de France des cadettes.    Saut spécial Maxime Remy à Planica : « Max » renoue avec la compétition sur les deux coupes continentales disputées à Planica, aujourd'hui et demain, en Slovénie. Il vient de s'illustrer en rentrant dans les points tant à Saint-Moritz (4e) qu'à Seefeld (25e). A Planica, le jeune Xonrupéen aura à coeur de rester dans le ton et d'engranger un maximum de points en vue de son ambition majeure de la saison : les championnats du Monde de Val di Fiemme. Repli en Forêt-Noire : A défaut de tremplin enneigé dans les Vosges (le concours prévu demain au Marsktein est annulé), c'est en Forêt-Noire que les jeunes Vosgiens se déplaceront pour trouver la neige pendant ce week-end. Sous la conduite de Jérôme Laheurte, une dizaine de sauteurs, formant les deux groupes des équipes des Vosges A et jeunes, iront s'entraîner à Baiersbronn. J.O. des jeunes en jeu : Trois espoirs vosgiens sont retenus aux Rousses (sur le K 75 m), durant cette fin de semaine, pour participer à un stage organisé par la Fédération : Cyril Amet, Amélie André et Baptiste André. A l'issue du rassemblement, sera dévoilée la sélection pour les Jeux olympiques des jeunes. Cyril Amet semble le mieux armé pour décrocher le sésame.   EPINAL. _ Mathieu Martinez va renouer avec la coupe du monde A demain à Chaux-Neuve. Il l'avait fréquentée en décembre durant la première période mais ses résultats ne lui avaient pas permis d'empocher son ticket pour la suite du programme. Il vient toutefois de rebondir brillamment à la faveur de la deuxième victoire de sa carrière en coupe du Monde B, mercredi en Slovaquie. Demain, le Géromois aura d'autant plus à coeur de confirmer ce regain de forme qu'il ne manquera pas de soutien. En effet, une grosse délégation de supporters vosgiens se déplacera à Chaux-Neuve, emmenée par son nouveau président, Bertrand Bédel. Mathieu Martinez tâchera de marquer des points, donc de rentrer dans les trente premiers, pour la deuxième fois de la saison. Un autre Vosgien aura le privilège de goûter à cette coupe du Monde A, Maxime Laheurte. Il fera office d'ouvreur.    NECROLOGIE. - René Moog n'est plus. L'ex-athlète du CABHL et de Vittel est en effet parti sur la pointe des pieds à l'âge de 62 ans au terme d'une carrière sportive bien remplie. Avec Jean Clausse et Fernand Hochlander, il était le meilleur coureur de demi-fond et de fond de son époque. Comme l'attestent ses titres régionaux du 1500 m (il valait 3'46'' sur la distance) et de cross, ses records de Lorraine du 2000 m (5'18'') et du 3000 m (8'13''). Co-recordman de Lorraine jusqu'en 1987 du 4 x 1500 m avec Simonet, Schoving et Blondeau, il avait été sélectionné en équipe de France contre l'Espagne. Les obsèques de René Moog ont été célébrées dans son village de Dombrot-sur-Vair près de Vittel. A ses proches dans la peine notre rédaction sportive adresse ses condoléances attristées.   

<head>« Une formule 1 »</head>
« Pau-Orthez ne peut pas se permettre de perdre trois matchs d'affilée » dit tout simplement Sylvain Lautié, l'entraîneur du SLUC : « Pau est une formule 1 qui a fait de nouveaux réglages contre l'ASVEL et Barcelone après la blessure de Florent Pietrus. Il reste neuf joueurs de très haut niveau. On est loin d'être favoris. On serait plutôt l'outsider dégagé de toute pression ». Evidemment ! Et même si l'équipe lorraine a réussi une excellente deuxième mi-temps à Hyères, qu'elle reste sur sept victoires sur les huit derniers matchs de championnat, que Jennings sait se ménager lorsque Hafnar brille de son talent, elle n'a pas les arguments physiques et techniques de sa rivale du jour. Heureusement, il reste le public, la tension d'un match pas comme les autres et la glorieuse incertitude du sport : « à nous d'élever notre agressivité défensive. C'est notre seule chance. A l'entraînement, cette semaine, il y avait de l'électricité positive dans l'air. On a senti que les garçons montaient en pression. C'est notre premier très gros match de l'année à domicile... ». Vous n'en saurez pas plus même si Sylvain Lautié et les Nancéiens ont sans doute une petite idée derrière la tête. C'est évident. Le SLUC qui au fil des matchs, croit en son étoile, rêve de briller cette nuit dans le ciel glacial et limpide de la Lorraine. Ça passe par un coup d'éclat ce soir. L'inconvénient, c'est que les Palois le savent...   Gilles GAIHIER     LES ÉQUIPES   SLUC : 5. Garcia ; 6. Dzverdanovic ; 7. Autry ; 8. Jennings ; 9. Hafnar ; 10. Meriguet ; 11. Bisseni ; 12. Mendy ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni.   Pau-Orthez : 4. Fauthoux ; 5. Lukovski ; 6. M. Pietrus ; 7. Julian ; 8. Drozdov ; 9. Dubos ; 12. Hill ; 13. Diaw-Riffiod ; 14. Darrigand 15. Sellers.    NANCY. _ « Julian et Dubos sont de retour à Gentilly, Alléluia, Cyril et Fabien sont de retour et on les aime toujours... » chanteront les gosiers assoiffés des fidèles de Gentilly, lesquels à l'heure des rétrospectives de 2002, ont vu et revu l'épopée européenne victorieuse de leurs idoles. De quoi frissonner de plaisir. A Nancy, on n'oubliera jamais le 17 avril 2002 et toutes les festivités qui ont suivi autour de « cap'tain Cyril » et ses flibustiers. Voilà pourquoi, les rockers des « Fugitifs », accordent leur guitare, les supporters révisent leurs gammes et on a même prévu pour Julian et Dubos, une petite surprise. Le Palais des Sports Jean Weille sera donc plein ce soir pour accueillir deux de ses héros, partis la Coupe Korac en poche, à la conquête d'autres trophées. Cyril Julian n'a jamais été champion de France, il en rêve. Quant à Fabien Dubos, lorrain de passage, il a toujours su que le vrai bonheur est dans les prés du Sud-Ouest. Ainsi va la vie d'un basketteur professionnel même si les deux Palois risquent fort d'être ébranlés par l'accueil que vont leur réserver leurs anciens supporters du SLUC. Après tout, ces gens là, sont aussi des hommes. Et les retrouvailles avec le staff, Vincent Masingue ou Max Zianveni qui seront en face, ne manqueront pas de secréter des émotions. Seulement voilà, le basket professionnel ne fait que très rarement des sentiments. Surtout lorsqu'il s'agit du match chic et choc de Pro A, que la victoire ce soir à Gentilly vaut assurément son prix. Pour le SLUC, c'est l'occasion de réussir un grand exploit contre sa bête noire (cinq matchs, cinq défaites en 2002) mais aussi de se placer idéalement pour finir en trombe la phase aller du championnat (deux déplacements à Bourg et à Roanne pour un match à domicile contre Dijon). Pour l'Elan Bearnais qui reste sur deux défaites consécutives contre il est vrai, deux sacrés clients, il n'est pas question de se laisser glisser vers ce qui pourrait être vite une mini-crise en cas de défaite ce soir.     Avant l'assemblée générale, Antoine Julien le président de la Ligue nous livre ses réflexions et ses projets pour 2003.  Antoine Julien : « La Bresse représente le club majeur des Vosges »    - Pour quelle raison avez-vous choisi La Bresse pour y tenir votre assemblée générale ? - Nous établissons un roulement entre les quatre départements lorrains. En 2002, c'était la Moselle et Amnéville. Cette année c'est au tour des Vosges. La Bresse représente le club majeur des Vosges. Les dirigeants bressauds ont organisé en 2002 ''le Trial des Nations et la Montée Impossible'', deux véritables succès sportifs et populaires. Il s'agira d'une récompense pour le MC La Bressaude. Nous fêterons également la labellisation FFM de l'école du trial de La Bresse. - Quels sont les principaux projets de la Ligue Motocycliste de Lorraine ? - Nous allons créer un poste d'assistant au développement qui sera occupé par Julian Aymard (22 ans). Son job consistera à étudier la création de nouveaux clubs en Lorraine et de rétorquer à la concurrence qui organise des compétitions... Notre effort se dirigera également en direction des ''quads'', une discipline qui explose, avec des ''Maxi-glisses'' spectaculaires sur bitume ou sur terre. Actuellement, nous avons recensé en Lorraine une cinquantaine de ''quads'' prêts pour la compétition. - Le sacre d'Arnaud Vincent en championnat du Monde de vitesse (125 cm3), peut-il booster la moto en Lorraine ? - Bien entendu, Même si Arnaud Vincent habite le Sud de la France, il revendique toujours ses origines lorraines. Avec Arnaud Vincent, Olivier Jacque, et Régis Laconi, La Lorraine est présente dans le gratin Mondial. Pour une région qui ne dispose pas d'un circuit, la vitesse se porte très bien en Lorraine. D'autant plus, que nous sommes présents en France dans tous les championnats Promo-Sports. - A ce propos, qu'en est-il du projet de création d'un circuit auto-moto à Chenevières ? - Il y a une quinzaine de jours, la Région Lorraine a finalisé le projet. Les textes justifiant cette création sont établis. L'ouverture du circuit auto-moto de Chenevières devrait avoir lieu en 2006. C'est une décision très importante et cela coupe court à tous les bruits qui circulaient sur un pôle mécanique à Chambley. Désormais, les choses sont claires, Chenevières aura son circuit et Chambley accueillera un pôle aéronautique.  ÙAssemblée générale de la Ligue de Lorraine aujourd'hui de 14 h à 17 h 30 à la salle des Fêtes de La Bresse.      Le SAS a profité de la trêve pour multiplier son temps de travail. Maintenant, il faut que ça paye.  Sébastien Pelissier et les Spinaliens espèrent récolter le bénéfice de leur travail    EPINAL. _ Vainqueur pour la première fois loin de ses bases lors de la dernière journée avant la trêve (3-1 à l'ACBB), le SAS a levé le pied une semaine avant de mettre les bouchées doubles dès la reprise le lundi 30 décembre. A raison de deux séances par jour, Baselovic et ses copains ont longuement révisé leurs gammes pour être fin prêts pour le déplacement à Saint-Jean d'Illac : « On a bossé vraiment dur la première semaine, et depuis lundi on travail en fonction du jeu de Illac. Maintenant, il va bien falloir que cette débauche d'énergie paye à un moment ou à un autre... et le plus tôt sera le mieux » confiait Cyrille Cojan le passeur vosgien. On se souvient que, pour l'ouverture de la saison, le SAS avait prit le dessus sur des Girondins encore en rodage à ce moment de la saison. Depuis la troupe de Viktor Kozik a trouvé son rythme et se trouve dans les temps de passage de son objectif premier : le maintien. Pourtant, avec deux points d'avance et s'il veut repartir vers le haut, le SAS se doit de franchir avec succès ce premier obstacle de la phase retour. Pour cela, les dirigeants ont mis les petits plats dans les grands en offrant le voyage en avion à leurs troupes. Un choix particulièrement judicieux au vu des conditions météorologiques actuelles. Pour l'entraîneur Gordan Snajder, spécialiste reconnu de l'analyse tactique, cette deuxième phase devrait être l'occasion d'amener le petit plus qui peut souvent faire la différence : « C'est vrai, nous avons des infos sur tout le monde, mais il faut faire preuve de méfiance quand même. Kozik ne va pas, par exemple, changer son geste d'attaque maintenant, mais ils peuvent avoir effectué quelques changements dans leurs rotations. Mais bon, nous travaillons pour gagner les matchs, celui là comme les autres ». A bon entendeur...  ÙCe soir, 20 h, à Illac.   Le groupe : Cojan, Baselovic, Obad, Pelc, Pellissier, Muharemovic, Demesy, Mélinard, Bounasser.   LA JOURNÉE   Saint-Jean-d'Illac - Epinal   Saint-Nazaire - Marseille   ACBB - Fréjus   Aix - Alès   St-Louis - Villeneuve d'Ascq   Strasbourg - Brive    

<head>Avec la relève</head>
VITTEL. _ Les champions de demain où la concurrence est déjà rude et relevée, livreront bataille sur le tartan vittelois pour tenter de décrocher un titre lorrain pour certains, tandis que d'autres s'évertueront à asseoir leur suprématie. On pense tout d'abord à la perche qui doit rester la propriété des romarimontaines avec Florine Mougel chez les juniors et Lucie Jacquemin pour les cadettes. En sprint et en haies, rien ne sera joué d'avance car les prétendants sont nombreux. Chez les cadettes la thionvilloise Elodie Barré devrait largement défendre ses chances sur 60 m et 200 m, tout comme la juniore forbachoise Nadia El Jaouhari. Certaines pourraient jouer les trouble-fêtes comme la cadette spinalienne Laure Malosse plus à l'aise dans la longueur ou les Messines Aude Panasiuk (cadette) et Alexandre Notebaert (juniors). Du côté des garçons la star devrait être le jeune prodige cadet Laki Sola (ASPTT Nancy) qui ne cesse d'engranger les performances alors que Marc Nocus devrait s'imposer chez les juniors s'il est dans un bon jour. Le messin Quentin Lecornu devrait surveiller le 200 mètres dont il détient le record. Le cadet spinalien Mathieu Degeorges tentera de hisser les couleurs vosgiennes au triple saut.   A.B.     Début à 10 h 30.     Avec ses deux Américains, Recy doit être pris au sérieux. Mais les Mirecurtiens sont chez eux.  Les 32es de finale sont dans le viseur. Encore un effort à fournir pour Martin et les Mirecurtiens.    MIRECOURT. _ L'idée de rencontrer une grosse formation du type Pro B continue de faire son chemin dans l'esprit des Mirecurtiens. Le rêve pourrait effectivement devenir réalité ce soir si les joueurs de Franck Renard viennent à bout de leur adversaire. La logique voudrait qu'une équipe hiérarchiquement supérieure, et qui plus est, évoluant à domicile doive l'emporter mais les Mirecurtiens prennent ce match très au sérieux en se méfiant des caprices de dame Coupe de France. Leur très courte victoire samedi dernier face à Ormes où les Luthiers sont passés par un trou de souris pour l'emporter 81-80 ne les autorisent pas à fanfaronner. Très maladroits et absents pendant plus de 15 minutes, ils devront profiter du match de ce soir pour se remettre dans le bon sens de la marche. Et ce pour deux bonnes raisons. Une victoire face à Recy ouvrirait les portes des 32e de finale, synonyme d'entrée des équipes professionnelles. Les Mirecurtiens n'ont pas caché leur désir de tomber sur l'ASGE au tour suivant. Pour Marquaire, Dadolle et Antoine, issus du giron spinalien, ce serait un dénouement plein de sens et très motivant. La deuxième raison de se rassurer pour les coéquipiers du capitaine Arnaud Blondelle est la venue de Gif la semaine prochaine. Finalement, ce tour de coupe vient à point nommé avant d'entamer les matchs retour. Franck Renard compte évidemment mettre ce match à profit pour faire durer la bonne dynamique actuelle : « Je serai très déçu si nous ne parvenions pas à nous qualifier. Les joueurs aussi d'ailleurs. Ils sont conscients que l'aventure devient de plus en plus excitante. Recy est néanmoins une équipe à surveiller, ils n'ont pas volé leur place à ce niveau puisqu'ils ont éliminé Nanterre (N1) au 6e tour. Leur équipe a des arguments qui reposent sur un recrutement chez les espoirs de Châlons, plus deux américains. Ils visent d'ailleurs la montée en N2. Un client sérieux donc qui tentera de profiter de ses sept points d'avance. Tâchons de ne pas décevoir notre public qui, comme nous, aimerait être concerné par le tirage des 32e de finale ».  L'équipe : Jarrige, Martin, Dadolle, Marquaire, Marandel ( ? ), A. et M. Blondelle, Jeanpierre, Antoine, Guédon.   Ce soir, 20 h, salle Hacquard.    

<head>Sur tous les fronts</head>
A Salaise-sur-Sanne : Jérôme Dombrat n° 562 (Saint-Dié) défendra ses chances en Nationale 1 junior et Margot Dumoutier 35 (Etival) s'alignera en nationale 1 cadettes. La cheville droite du déodatien ne le fait plus souffrir mais il jouera avec un strapp par prudence. Malgré un entraînement écourté, le n° 562 français se sent tout à fait capable de rééditer sa performance du tour précédent où il avait pris la troisième place. Quant à Margot Dumoutier, récente lauréate des internationaux de Lorraine, elle tentera de se maintenir. Huitième au tour précédent, la cadette stivalienne n'a pour l'instant jamais déçu cette saison et a toujours répondu présent lors des grands rendez-vous... A Wissembourg (Nationale 2, 3, et 4) : La catégorie nationale 2 cadettes semble promise à une vosgienne. En effet, l'aulnoise Aude Jacquot (40) qui descend de N1 ainsi que sa coéquipière Madeline Voyen (45) qui a terminé deux fois troisième, seront les principales têtes d'affiche de ce tableau. L'outsider sera aussi vosgienne, la minime d'Etival Laura Perocheau (45) quatrième au premier tour et qui vient d'être sélectionnée une deuxième fois en équipe de France, est capable de mettre tout le monde d'accord. Les trois cadets d'Etival, à savoir Alexis Mandra (50), Thibaut Viry (55) et Pierre Houtmann (55), tenteront de se maintenir en nationale 2 tout comme les deux juniors filles d'Anould Margot Dore (40) et Alicia Balthazard (45). Même challenge pour Loïc Guenin (35) en nationale 3 junior ainsi que pour les seniors dames d'Etival Karine Hamel (25) et Marie Harrburger (45) en Nationale 4. A Golbey (départemental) : Aujourd'hui pour les benjamins, minimes et cadets (garçons et filles).   Tir à l'arc : Championnat en salle à Etival Après leur ultime répétition du 22 décembre dernier à Moyenmoutier, les meilleurs archers vosgiens se donnent rendez-vous ce dimanche à Etival pour le championnat départemental de tir-à-l'arc 2 fois 18 mètres en salle. Motocyclisme : A.G. du comité régional à La Bresse. La Bresse accueille, aujourd'hui, à partir de 14 h à la salle des fêtes, l'assemblée générale de la ligue Lorraine de motocyclisme. Judo : Coupe de Lorraine minimes à Epinal. Le dojo Georges-Cottin accueille, demain, une coupe de Lorraine minimes qualificative pour la phase interrégionale. Garçons de 10 h 30 à 14 h 30. Filles de 15 h 30 à 18 h. Tir : Challenge de la ville de Vincey. Le tout nouveau stand de la section tir de Vincey sera le cadre du challenge de la ville durant tout le week-end. Remise des récompenses dimanche vers 18 h. Canoë-kayak : A.G. du comité départemental. L'assemblée générale du comité des Vosges se tiendra aujourd'hui, à partir de 17 h, au centre socio-culturel de Saint-Nabord.  

<head>Plus confiants</head>
SAINT-DIE. _ Après leur succès important contre Terville il y a trois semaines, les volleyeurs déodatiens entament l'année 2003 en recevant la solide formation d'Ostwald. Et malgré la différence au classement, Khaled Guenifi s'inquiète peu quant à la rencontre de ce soir : « Ostwald joue certes avec de sérieuses prétentions mais mes gars sont motivés et ont acquit plus de confiance après leur succès contre Terville. Ils ont également gagné en sérénité et j'espère que cela va durer. D'autant plus que désormais toutes les équipes se connaissent puisque tout le monde s'est rencontré au moins une fois, alors on va essayer de profiter des points faibles de nos adversaires ». Surtout que l'entraîneur déodatien pourra compter sur un effectif au grand complet. Le groupe : Bourlier, Bibard, Groetz, Gerard, Mangel, F. et S. Vidal, Grosnier, Pinto, Orsez. Ce soir, 20 h 30, salle Michel Plinguier. La journée : Saint-Dié - Ostwald, SC ND Strasbourg - Terville, Gondrexange - Beaucourt Sochaux, PTT Nancy-Vandoeuvre - ASPTT Strasbourg, RC Strasbourg - Vallée de la Sauer.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>Le cadeau des lycéennes à Allo Bébé</head>
Les lycéennes de Majorelle ont remis 300 € à la présidente d'Allo Bébé.  Melissa Wadlé, Lindsay Mariotte, Marina Menicucci, et Coralie Thomas, élèves de 1ere STT1 au lycée Majorelle, ont remis hier la somme de 300 € à Marie-Claude Batail, présidente de l'association Allo Bébé. Les quatre lycéennes ont récolté l'argent en travaillant durant deux jours à l'ensachage chez Intermarché à Liverdun. Leur action en faveur d'Allo Bébé s'inscrit dans leur programme d'études. Avec Myrtho Chevassu, leur professeur en communication, elles travaillent sur le rôle social des structures associatives. Cette expérience menée sur le terrain sera présentée au baccalauréat. « Avec l'argent apporté par les lycéennes, nous allons financer des jouets neufs pour les enfants », annonce Marie-Claude Batail, ravi de ce geste généreux. Allo Bébé, rue de la Viergeotte, accueille les parents tous les mercredis de 14 h à 16 h. Tél. 03.83.43.12.01.  

<head>Des employés gâtés</head>
Les personnels des Ets Blanpin et Ciblez prêts à faire la fête à Kirrwiller.  Les Ets Blanpin (construction métallique et serrurerie) et Ciblez (couverture, bardage étanchéité) ont invité leurs personnels et conjoints à une soirée-spectacle au cabaret de Kirrwiller pour les remercier du travail accompli en 2002. Avant le départ en bus, hier soir, tous se sont réunis dans les locaux de l'entreprise Ciblez pour partager le verre de l'amitié. L'occasion pour les responsables d'entreprises et les employés de « présenter leurs meilleurs vœux à leur clientèle. »  

<head>Rectificatif de la liste électorale</head>
Le tableau rectificatif de la liste électorale de la ville de Toul, dressé pour chaque bureau de vote est déposé au service des Affaires générales, bureau des élections, 5e guichet, pendant dix jours, à compter du 11 janvier où tout requérant pourra le consulter. Les électeurs peuvent présenter leurs réclamations éventuelles devant le juge du tribunal d'instance entre les 11 et 21 janvier.  

<head>Toul en Fête</head>
L'association Toul en Fête tiendra son assemblée vendredi 17 janvier, à 20 h 30, salle des Adjudications. Tous les figurants sont invités. A l'ordre du jour : bilan moral et financier, renouvellement du bureau.  

<head>Loto demain</head>
L'Amicale des Anciens de l'école Moselly organise un loto demain dimanche 12 janvier, à 14 h, salle des Adjudications.   

<head>15.000 euros de travaux</head>
Et comme « au VNF, on se soucie aussi de l'aspect terrestre, en 2002, des travaux ont permis d'aménager la rampe de mise à l'eau existante, pour permettre aux remorques les manœuvres de rotation », précise le directeur de la subdivision touloise. La facture s'élève à 15.000 euros entièrement financés par les VNF. Entre temps, une association a vu le jour : Run-Jet (1) se chargera de poursuivre l'aménagement du site (une aire de pique-nique est ainsi en projet), et d'assurer sa gestion. Le règlement intérieur limite à 30 le nombre de pratiquants. Au delà, ils se gêneraient. En été, ils sont entre 15 et 20 à utiliser le plan d'eau. La réalisation touloise a été présentée aux personnels des subdivisons de Metz, Pont-à-Mousson et Toul lors de la cérémonie de vœux, hier à Villey-Saint-Etienne, dans une des salles de l'Ile verte. Philippe Thomas, employé au site d'Aingeray a reçu une distinction pour ses efforts de fleurissement de sa maison : une plante et un nécessaire de jardinage.   Les amateurs de jet-ski ont depuis quelques années jeté leur dévolu sur un bout de la Moselle entre Villey-Saint-Etienne et Liverdun, en face d'Aingeray. « A cet endroit, le plan d'eau est intéressant pour les sports nautiques », explique Hubert Rebouché, directeur de la subdivision de Toul. « Il est stable grâce au barrage, et surtout il offre une largeur de 200 m, on peut même y slalomer ». Cette particularité n'a pas échappé aux adeptes de scooters nautiques. Rapidement l'endroit est devenu un rendez-vous incontournable pour les passionnés du département. En dix ans, l'engouement ne s'est pas « tari ». Mais en dehors de toute réglementation. Pouvant causer quelques problèmes de cohabitation avec les autres usagers de la Moselle. Depuis, un arrêté préfectoral a officialisé la situation, en octroyant une zone de 730 mètres à la pratique du jet-ski, tout près de celle déjà dédiée au ski nautique. « La décision a été prise après une concertation entre les mairies concernées et les associations, de pêcheurs notamment ».   

<head>Les médaillés</head>
Francis Dethorey, André Vinot, Jean-Paul Metzler, Hubert Rebouché et Didier Cauville.  Didier Cauville, directeur régional des Voies navigables de France, a honoré trois membres de la subdivision touloise en leur remettant la médaille d'honneur des Travaux publics de l'Etat. Jean-Paul Metzler, ancien sapeur-pompier volontaire, est entré aux VNF en 1970 en tant qu'agent auxiliaire à la subdivision de Nancy. Il est arrivé à la subdivision touloise en 1978. En 1984, il fut affecté aux remplacements d'ouvrage de la Moselle canalisée avec surveillance de la station de relevage des eaux d'Aingeray. En 1990, il accède au rang d'agent d'exploitation spécialisé. André Vinot est le fils de Lucien Vinot, barragiste retraité de la subdivison de Toul. Il a commencé sa carrière en 1969 comme agent auxiliaire à la garderie de Maron. En 1984, il est affecté à l'écluse à grand gabarit de Neuves-Maisons, où il a en charge l'exploitation des ouvrages de la circonscription Moselle Toul Amont. Francis Dethorey a intégré les VNF en 1971 en tant qu'OPA auxiliaire aux ateliers de Valcourt de la subdivision de Toul. Après avoir gravi tous les échelons, il accède au grade d'ouvrier hautement qualifié en 1990. Il assure l'entretien des ouvrages et bâtiments dans le domaine de la serrurerie et de la chaudronnerie industrielle. Son père Adrien Dethorey a été OPA de la subdivision de Toul.  

<head>Au royaume des aînés</head>
La gaieté, la santé, changent l'hiver en été.   Chaque mercredi après-midi une quinzaine de personnes âgées se réunissent dans la petite salle polyvalente pour se distraire. On discute, on blague, on joue aux cartes, le tout dans une ambiance sympathique. La dernière fois, tradition oblige, on a dégusté la galette et tiré les rois. Ah que la vie devient délicieuse, aussitôt que l'on décide de ne plus la prendre au sérieux.  

<head>La parole à Léonie</head>
Léonie, dernière naissance de 2002 et première de la famille.  « Je m'appelle Léonie Spiess. Je suis née à Toul, dans une très belle maternité, jeudi 26 décembre, à 12 h 18. A la naissance, je mesurais 50 cm et pesais 3 kg 550, un beau bébé n'est-ce pas. J'habite avec Christophe, mon papa, et Cécile, ma maman, au 12 rue du carrefour. Cette maison appartenait à mon arrière grand-mère, Marthe Dorlet, qui est décédée le 4 août 1999. Papa et mon grand-père Jean-Paul Nicolas nous ont fait un bel appartement au premier étage, ils s'occuperont plus tard du rez-de-chaussée. Mon papa conduit un camion à la SLD TP, une entreprise de drainage et de travaux publics de Toul ; quant à maman elle travaille à EDF GDF, au centre de Villers-lès-Nancy. Tous les deux disent qu'un jour j'aurai soit un petit frère ou une petite soeur, moi, je voudrais bien les deux. J'ai hâte d'être plus grande ». Félicitations aux parents et excellente santé à la petite Léonie.  

<head>Océane est née</head>

<head>Océane et sa maman.</head>
Une petite Océane est née ce 31 décembre 2002 à la maternité de Nancy. Bébé qui pesait 2,370kg pour 45 cm à la naissance viendra tenir compagnie à Olivier et Aurélie au foyer d'Isabelle et Roland Perez demeurant depuis octobre 2001 en notre localité au 5, rue Lavaux. Tous nos voeux à bébé et toutes nos félicitations aux heureux parents.  

<head>Les rois de la Joie de Vivre</head>

<head>Un club ou l'on cultive la bonne humeur.</head>
Une vingtaine de personnes assidues du club « La Joie de Vivre » ont rejoint jeudi la salle polyvalente de la maison du Temps libre. Tous ont délaissé les maisons bien chauffées, ont affronté le froid pour une après-midi un peu spéciale. C'était le jour de la traditionnelle galette des rois. Les jeux de société ont été interrompus le temps d'un bon goûter amélioré pour la circonstance. Bon vin, friandises, chocolats, boissons chaudes, il ne manquait rien pour accompagner la galette. La reine, Mme Tilly n'a pas pour autant arrêté de faire le service comme d'habitude aidée de deux ou trois dames de compagnie... et le roi : Robert Raffault a repris sa partie de cartes avec ses valets (trois dames ! ). Pour ce nouvel habitant de Chaudeney et tout jeune adhérent du club avec son épouse, c'est une bien agréable façon de se faire des amis. Bon règne à tous deux.   

<head>INTERNET</head>
Pour 2003, la commune innove, elle se connecte. Son adresse e. mail est : mairie. dommartin-les-toul @ wanadoo. fr.  

<head>Distribution des sacs poubelles</head>
Elle se fera par les employés communaux à votre domicile du mercredi 15 au vendredi 17 janvier. Si vous êtes absent, les sacs pourront être remis à votre voisin si vous le souhaitez ou il vous faudra venir les chercher pendant les deux permanences dont les dates vous seront communiquées ultérieurement.   

<head>Décès de M. Michel Gruyer</head>
Nous avons appris le décès survenu lundi 6 janvier, à la maison de retraite Saint-François d'Assise à Pont-à-Mousson, à l'âge de 73 ans, de M. Michel Gruyer. Né le 16 juin 1929 à Nancy, il y demeurait rue Eugène-Hugo. Célibataire, il était retraité de la SNCF. Ses obsèques se sont déroulées mercredi 8 janvier en l'église de Rosières-en-Haye. Nous présentons nos sincères condoléances.  

<head>Nouveau recensement de la population</head>
Une centaine de communes en France, en collaboration avec l'INSEE (Institut national de la statistique et des études économiques) réaliseront en janvier-février le recensement de la population. Ce test mettra en pratique la procédure de collecte que la loi du 27 février 2002 a prévue pour le nouveau recensement de la population. Dans notre région, les communes de Toul, Pont-à-Mousson, Laxou, Nancy sont concernées. Dans chacune d'entre elles, les habitants de 400 logements recevront la visite d'un agent recenseur employé par la mairie. Des affiches d'information seront apposées dans les entrées des immeubles et des lettres-avis seront déposées dans les boîtes aux lettres des habitants qui participeront à ce test. Un agent recenseur se présentera ensuite aux habitants ; il sera muni d'une carte officielle comportant sa photographie. Il remettra aux habitants des questionnaires à remplir et pourra répondre à leurs questions. Comme pour toutes les opérations de la statistique publique, les informations recueillies sont confidentielles et ne serviront qu'à un usage statistique. Les agents recenseurs sont tenus au secret professionnel. Le recensement aura lieu à Toul du 13 janvier au 12 février.  

<head>Carnet bleu</head>

<head>Esteban en famille.</head>
Né le 17 décembre à la maternité de Toul, Esteban est le deuxième enfant de la famille Guyot, domiciliée 1 rue des Pacquis. C'est un beau bébé de 3,340 kg pour 54 cm. Esteban fait le bonheur et la fierté de son papa, brigadier-chef au 516e RT à Toul et de sa maman, vendeuse à Toul également. Mais aussi de sa grande sœur Florianne qui veille lentement sur son petit frère, attend avec impatience de le voir grandir pour lui prêter ses jouets. Meilleurs vœux au bébé et félicitations aux parents.  

<head>Aux pêcheurs</head>
Les cartes de pêche 2003 sont en vente chez tous vos détaillants habituels. Kléber-Pêche à Dommartin-les-Toul sera ouvert exceptionnellement dimanche 12 janvier pour la vente de ces cartes. La date limite est le 17 janvier inclus.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces, abonnements 7, rue Joseph-Carez, tél. 03.83.43.01.64, fax : 03.83.64.19.55, e-mail : er-rédaction. Toul@wanadoo. fr   

<head>URGENCES</head>
Médecin : médecin traitant ou composer le 15. Infirmier de service : M. Combacal, tél. 03.83.43.35.15. Pharmacie de garde : pharmacie de l'Alliance, rue Gambetta à Toul ; après 22 h, s'adresser au commissariat, tél. 03.83.65.17.17. Hôpital St-Charles et Rion : tél. 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : 03.83.91.54.54 (24h/24). Taxis Toulois : 03.83.63.64.00 (24h/24). Antenne de justice : Espace Malraux 10-12h. CIO : rue Châtelet, 9-12h. Croix Bleue : 17-19h au 03.83.64.21.39. Déchetterie : 10h-12h30 et 13h30-17h. Médiathèque : rue Hamm, 10-12h et 14-17h. OTSI : parvis cathédrale 9-12h et 14-17h30. SOS Drogue : 9-21h au 03.83.63.85.66. FNACA : permanence 7 rue Béranger, 2e étage, 17h30-19h.  

<head>LOISIRS</head>
Piscines : les Glacis, porte de Metz 14-18h. Patinoire : rue Drouas 14-22h. Cinéma : au Ciné-Clair « The Extremists » 21h.    Musée : 23, rue St-Cyr 9h30-12h et 14h-18h. Exposition : « Trois années d'enrichissement au musée de Toul » au musée. Cercle généalogique : assemblée à 14h30 salle des fêtes, Ecrouves. Téléthon 2002 : réunion des bénévoles 17h, Foyer M. -P. -Forestier rue de Hamm.  

<head>Première place pour Llona</head>

<head>Ilona dans les bras de ses parents.</head>
C'est avec une joie immense que Frédéric Cezard, technicien et son épouse, Nathalie, agent administratif, ont accueilli la naissance de leur premier enfant Ilona, le 20 décembre 2002 à la clinique Majorelle à Nancy. Cette adorable petite fille pèse 3,170 kg pour 48 cm. Les heureux parents habitent depuis deux ans, 21, rue des Chardonnerets. Toutes nos félicitations au papa et à la maman et meilleurs vœux de bonheur à Ilona.  

<head>Au club de l'Aroffe</head>
Le club de l'Aroffe a renouvelé son bureau. Président : Raymond Liegois ; vice-président : Maurice Simon ; trésorière : Marguerite Leclerc ; trésorier-adjoint : René Rémy ; secrétaire : Albert Leclerc ; secrétaire-adjoint : Jean-Marie Gérondi. Comme tous les ans, le club organise un repas. Cette année, il aura lieu le 19 janvier midi et soir. Les personnes qui veulent passer une agréable journée, peuvent s'inscrire auprès de M. Raymond Liegois 03.83.52.02.75 ou chez Mme Leclerc 03.83.52.07.58. Les inscriptions seront arrêtées jeudi 16 janvier à 20 h.  

<head>Les anciens ont tiré les rois</head>
Le conférencier a su captiver son auditoire.   

<head>Une Lorraine en sari.</head>
La salle René Gaudard était occupée ce jeudi par plus de quatre-vingts personnes, pour cette première rencontre de l'année des aînés ruraux du secteur Haye-Woëvre. En première partie ce fut Bernard Mélinette, « globe-trotter » réputé et passionné qui présenta un film tourné lors de son dernier séjour en Inde, permettant aux travers d'images captivantes, de transporter les personnes présentes, pour un temps dans cet immense pays d'Asie, plein de mystère et de traditions bien ancrés. Le conférencier accompagnant ce spectacle audio-visuel de haut niveau de commentaires érudits, permettant de mieux connaître cet étrange pays, les différentes religions pratiquées, ses nombreuses cartes marquant leurs différences par des signes corporels, les coutumes trouvent leurs racines dans un lointain passé, la vie socio-culturelle bien particulière et passionnante avec hélas également de nombreux problèmes existentiels causés par la démographie, la population étant en continuelle augmentation avec une faible espérance de vie. Après cette intéressante conférence, les membres du club se retrouvèrent autour d'une table afin de sacrifier à la tradition bien agréable du partage de la galette, célébrant dans la joie cette royauté éphémère. La prochaine réunion aura lieu jeudi 30 janvier à 13 h 30 à Royaumeix.  

<head>A l'état civil</head>
Naissance Baptiste Contaut, 4 rue Emile Gonot à Ancerville. Décès Mme Raymonde Claudon, née Brénière, retraitée, 88 ans, domiciliée centre Rion à Toul.  

<head>Chez les basketteurs</head>
Le championnat reprend ses droits ce week-end pour les seniors masculins qui se rendent ce soir à Longeville-les-Saint-Avold. Toujours privée de Frédéric Picard, l'équipe de Serge Mazure devra être vigilante face à une formation difficile à manœuvrer à domicile. Un douzième succès consécutif devrait cependant couronner les débats. Les seniors masculins 2, en déplacement demain à Pont-Saint-Vincent, n'auront pas la partie facile, face à l'un des ténors du groupe.   

<head>SANTE</head>
Médecin de garde : médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie de garde : L'Alliance, rue Gambetta à Toul, tél. 03.83.43.06.33 ; après 22 h s'adresser au Commissariat de Police (tél. 03.83.65.17.17).  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Mairie : site internet : www. ecrouves. fr Correspondant local Est Républicain : 03.83.43.18.89.  

<head>OFFICE RELIGIEUX</head>
Chapelle Sainte-Jeanne d'Arc (Bautzen) : messe à 18h.  

<head>LOISIRS</head>
Salle La Madeleine : gym-step ados-adultes 9 h. Salle Lamarche : hip-hop/breakdance 15-18h ; aquariophilie 18 h 30. Salle des fêtes : cercle généalogique 14h30 assemblée. Gymnase Robinot : tennis club 8h30-13h30 et 16h30-20h30 ; football club : 13h30-16h30 en salle ; judo ados-adultes 16 h 30-19 h 30. Caveau mairie : modélisme-maquettisme-figurines 9h30-11h30 et 14-18 h. Piste Ecrouves (terrain football) buggy radio-commandé l'après-midi. Val d'Ingressin : équitation 14 h.    

<head>LA GENEALOGIE EN ASSEMBLEE</head>
C'est aujourd'hui que le cercle généalogique de Liverdun et du Toulois tient son assemblée générale. Il a choisi la salle des fêtes d'Ecrouves où il donne rendez-vous à 14 h 30 à tous les adeptes et ceux intéressés par la généalogie. Le meilleur accueil vous y attend.  

<head>ENQUETE INSEE</head>
Une enquête publique sur la « santé des personnes résidant en France » (la dernière date de 1991) est en cours sur la commune jusqu'au 28 février. L'enquêteur dûment accrédité se présentera chez les personnes choisies au hasard, celles-ci seront avisées par un courrier de l'INSEE de son passage. Réservez-lui bon accueil, cette enquête est strictement confidentielle à but purement statistique.   

<head>Bienvenue à Arthur</head>

<head>Hugo est fier de son petit frère.</head>
Il est heureux Hugo, 20 mois, de présenter son petit frère Arthur, né à Toul le 15 décembre. La maman, Virginie Cognet, est assistante sociale à l'hôpital Saint-Charles à Toul, le papa, Fabien Conty, est agent SNCF à Pont-à-Mousson. Cette famille sympathique habite à la résidence Lamarche G1 depuis 1997. Hugo devra attendre pour jouer avec son frère, beau bébé de 3,650 kg et de 52 cm à la naissance, arrivé comme un cadeau de Noël. Meilleurs vœux de bonheur à Arthur et félicitations aux parents.  

<head>A noter</head>
« Le maire rappelle aux concitoyens qu'en cas de neige et de verglas, si le nettoiement et le salage ou sablage des rues, des places et autres voies publiques, incombent à la commune, les administrés doivent, procéder au balayage et salage ou sablage des banquettes et des trottoirs tout le long de leur propriété. La mise en tas des produits de ce balayage doit se faire le long du mur de la propriété ou de la clôture et ne doit en aucun cas nuire à la circulation (pas de tas sur la chaussée), ni à l'écoulement des eaux au niveau des bouches d'égouts et des caniveaux (pas de tas dans les caniveaux).  

<head>Assemblée de l'Aspha</head>
L'association de sauvegarde du patrimoine tiendra son assemblée générale le jeudi 16 janvier à 20 h 30, salle polyvalente de la mairie. A l'issue du déroulement de l'ordre du jour, M. le Docteur Michel Hachet, conservateur du musée de Toul, traitera des premiers évêques de Toul. Cette réunion ouverte à tous sera suivie du pot de l'amitié.  

<head>Présentation des vœux</head>
La présentation des vœux du maire et du conseil municipal aura lieu aujourd'hui samedi à 17 h 30, dans une salle de la MJC.   

<head>SANTE</head>
Médecin traitant ou urgences Toul, tél. le 15. Pharmacie de garde : jusqu'à midi, Maire, 10, rue François-Mitterand, tél. 03.83.62.71.48 ; après-midi, Lavigne, 21, rue du Général de Gaulle, tél. 03.83.62.70.07.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Mairie : ouverture des bureaux de 10h-12h.  

<head>LOISIRS</head>
Médiathèque : ouverture au public de 9h-12h.   

<head>Courant d'Art se prépare !</head>

<head>█Pause galette.</head>
Le comité de pilotage de Courant d'Art a présenté l'édition 2003 à la population. Une trentaine de personnes ont répondu à l'invitation. La manifestation se déroulera pendant le week-end de la Pentecôte. Environ 300 artistes sont attendus. Déjà les écoles du secteur ont été contactées pour assurer la décoration du village sur le thème « reflets et transparences ». Courant janvier, avec la compagnie du Dehors et le Théâtre du Moulin, une formation de 60 heures est prévue pour les adolescents et les adultes qui ont une âme de comédien. Des commissions de travail vont se mettre en place où des particuliers pourront intervenir dans les différents postes : artistes, restauration, matériel, logistique, déco-village, organisation. Un appel est lancé pour étoffer le comité. Toutes ces commissions se retrouveront les premiers lundi de chaque mois en séance de travail. La réunion s'est terminée par la projection de Courant d'Art 2001 avec dégustation de la galette. Toutes les personnes désireuses de s'investir dans l'opération peuvent contacter l'Atelier 120, tél. 03.83.62.89.50.  

<head>Les relais villages de l'ADMR</head>
L'ADMR (Aide à domicile en milieu rural) concourt au maintien à domicile des personnes âgées et handicapées et apporte un soutien aux familles fragilisées par des difficultés passagères ou durables. Un nouveau fonctionnement de cette association a été mis en place en mai 2002 couvrant une trentaine de villages environ. Un bénévole appelé « relais village » sert d'intermédiaire entre les habitants et l'association. Son rôle est de repérer les besoins des habitants, proposer les différents services de l'ADMR, constituer les dossiers de base, être un relais de communication. Nicole Guillaume est le « relais village » de Gye.  

<head>Des galettes pour tous les goûts</head>
Amande, mirabelle, poire/chocolat ou pomme caramélisée ?  Le 39 de la rue François Mitterrand, juste en face de la mairie, abrite l'une des trois boulangeries pâtisseries de la localité. Le commerce existe depuis des décennies et de succession en succession M. et Mme Winzenrieth sont les actuels maîtres des lieux. A Foug, depuis bientôt six ans, le couple a une charge de travail bien répartie, Madame est derrière le comptoir alors que son mari, au fournil, assure également les tournées dans la localité et différents villages des environs. Comme chaque année, et comme ses confrères, Michel Winzenrieth sacrifie en janvier à la tradition des rois mages et propose outre la rituelle galette à la crème d'amandes une gamme de variantes, toutes de fabrication maison. Ainsi, à partir de ce dimanche, en allant chercher son pain, traditionnel ou spécial chaque client pourra se laisser séduire par la galette à la mirabelle, celle à la poire et pépites de chocolat noir ou encore, plus originale, la galette à la pomme caramélisée flambée au Calvados. Sans oublier d'acheter le journal, bien en évidence sur son présentoir !  

<head>Gisèle Dominger quitte le SISFAS</head>

<head>Mme Dominger prend sa retraite.</head>
Secrétaire du Syndicat scolaire intercommunal (Fontenoy, Aingeray, Sexey) depuis près de dix ans, Mme Gisèle Dominger, a décidé de faire valoir ses droits à la retraite. Secrétaire de mairie de formation initiale, elle remplissait cette mission auprès des écoles à temps très partiel (vacations). C'est en présence des maires de Sexey-les-Bois et Aingeray, des responsables d'écoles (Mme Raillard et Béglé), de nombreux élus, des représentants du comité de parents, de la présidente de l'ADAPEC, que Jeanne Bluette, maire de Fontenoy, présidente du SISFAS, a évoqué la carrière de la jeune retraitée. « Outre la charge des dossiers administratifs maîtrisés avec beaucoup de compétence, vous aviez également la gestion du personnel non enseignant des écoles, vous étiez ce relais indispensable entre la vie du terrain et les élus. Une mission parfois délicate que vous avez toujours su mener à bien. Votre recherche de solution à toutes les difficultés et votre qualité d'écoute ont permis de créer un climat de confiance au sein de ce syndicat. » Au nom du SISFAS, après le traditionnel bouquet de fleurs, Jeanne Bluette lui a offert une magnifique faïence de Lunéville. Après avoir remercié toutes les personnes présentes par tant d'égard, Mme Dominger a ajouté : « J'ai toujours eu beaucoup de plaisir à travailler avec les différents présidents du syndicat scolaire et je me suis efforcée d'apporter l'aide la plus opportune aux personnes les plus en difficulté dans notre environnement ». Mme Dominger va consacrer son temps à sa famille et à ses occupations favorites. Au cours du verre de l'amitié qui a suivi de nombreux échanges spontanés et sympathiques ont eu lieu.  

<head>Offices religieux dans le Toulois</head>
Paroisse du Bienheureux Frédéric-Ozanam en Pays de Colombey Samedi 10 h à la MARPA. Dimanche 11 h à Colombey-les-Belles. Paroisse Saint-Gauzelin Dimanche 10 h 30 à Charmes-la-Côte et Mont-le-Vignoble, 11 h à Ochey. Paroisse Saint-Gérard du Toulois nord Dimanche 10 h 30 à Trondes et Avrainville, 10 h 45 à Bernécourt. Paroisse Saint-Euchaire Samedi 18 h 30 à Saizerais. Dimanche 10 h 30 à Liverdun. Paroisse Saint-Léon du Toulois Samedi 18 h à Villey-le-Sec. Dimanche 10 h 30 à Villey-Saint-Etienne. Dans le Haut-Saintois Dimanche 10 h 30 à Aouze et Fécocourt Paroisse Saint-Mansuy du Toulois Samedi 18 h à Saint-Paul et Sainte-Jeanne d'Arc. Dimanche 9 h à Saint-Evre et 10 h 30 à Sant-Gengoult.  

<head>La galette au mercredi récréatif</head>

<head>Chacun sa couronne.</head>
L'équipe d'encadrement des jeunes des mercredis récréatifs a réuni les jeunes des deux sessions dès 14 h 30 dans la salle des fêtes afin d'animer une soirée festive autour de la galette des rois. L'équipe du Foyer rural avait demandé aux parents disponibles de se joindre à eux au moment du dessert. Vous pouvez imaginer facilement que les bonbons posés sur les tables ont eu autant de succès que les fèves se trouvant dans les gâteaux. Des rois, des reines, il y en a eu puisque chaque tête s'est retrouvée coiffée d'une couronne. Tous les enfants avaient envie d'aller en découdre avec la neige en fin de soirée. Ce qui fut fait.   

<head>Jouer le coup</head>
Ces courtes vacances n'ont pas altéré la bonne ambiance au sein de l'équipe et les ambitions de l'entraîneur : « L'objectif défini en début de saison était de finir dans les cinq premiers. Pour l'instant nous sommes largement dans les temps. On joue en se faisant plaisir. Mon groupe est jeune mais il apprend vite » affirme Dominique Lesse, entraîneur. A la lecture du classement, le FTCM compte deux matches de retard. En cas de succès, les Toulois dépasseraient Epinal et verraient le leader Blénod dans la ligne de mire : « Ce sont ces deux matches qui vont conditionner la deuxième partie de saison. En prenant six points, nous nous retrouverons à une victoire de Blénod que nous allons recevoir prochainement. Si en fin de saison, nous sommes en course pour jouer la montée, franchement on jouera le coup à fond ! ». Déterminé, l'entraîneur ajoute : « Certes, il ne faut pas brûler les étapes, il existe un vrai fossé entre la CFA2 et la Division d'Honneur, mais l'équipe joue de mieux en mieux. Sportivement, nous avons l'ambition de jouer la montée l'année prochaine en recrutant les joueurs en conséquence, mais si l'opportunité s'offre à nous cette saison... Une ville comme Toul mérite un club en CFA2 et nous faisons le maximum pour construire une équipe cohérente »  

<head>Plus difficile pour la B</head>
Pourtant, les vœux de l'entraîneur sonnent comme un paradoxe au vu de la situation du club actuellement. L'association est toujours dans l'attente des résultats de l'imbroglio judiciaire en cours, ce qui ne semble pas perturber le technicien local. « Administrativement, nous ne sommes pas au courant de ces affaires. Les dirigeants ont toujours tenu leurs engagements. Les primes sont versées régulièrement et rien ne laisse transparaître une situation catastrophique ». Même son de cloche de la part de Jean-Pierre Guérin, l'entraîneur de l'équipe B qui vit pour sa part une situation sportive plus délicate : « Notre objectif est de maintenir l'équipe en PHR. La trêve est arrivée pour nous au plus mauvais moment car nos restons sur un succès à Laxou. Les progrès dans le jeu sont indéniables au fil des matches. Malheureusement Gapenne est reparti à Dommartin lors du « mercato ». Néanmoins, je reste très optimiste pour les matches retour car l'effectif est enfin au complet et nous serons beaucoup moins dépendants des besoins de l'équipe première. » En tenant compte du bon comportement des équipes de jeunes dans leurs championnats respectifs, la situation sportive du FTCM est loin d'être déplaisante. Cerise sur le gâteau, l'équipe A vient d'obtenir la première place au challenge du Fair-Play. Un vrai signe de bonne santé. Dans ce domaine là, tout du moins...   Olivier BASSE      On les a quittés fin décembre en pleine euphorie, avec un succès remarquable face à Yutz (5-0). Une victoire confortant la belle troisième place des Toulois derrière Blénod et Epinal à la trêve hivernale. Les footballeurs locaux se sont retrouvés à la salle de la zone industrielle de la Croix-de-Metz, les prémices d'un hiver rigoureux et les températures négatives incitant les coéquipiers de Fabrice de Santis à s'entraîner au chaud.   

<head>Chères ordures</head>
Même si une lettre explicative accompagne le courrier, la redevance des ordures ménagères fait tousser dans les foyers de la Communauté de Communes du Toulois ! Il y a de quoi. La prestation a subi une hausse de 56 % ! A la nécessaire valorisation de détritus toujours plus abondants, à la gestion de la déchetterie et des points d'apport volontaire s'ajoutent les directives du Plan départemental d'élimination des déchets ménagers et le coût d'un traitement en forte hausse. Il n'empêche que les citoyens sont refroidis en découvrant une « douloureuse » qui fait beaucoup parler depuis qu'elle est arrivée dans les boîtes aux lettres. Elle est devenue un sujet de conversation aussi discuté que le mercure, actuellement recroquevillé dans le bas du thermomètre. Dans certains villages, notamment dans les Côtes de Toul, la mauvaise nouvelle est d'autant plus mal acceptée qu'elle arrive à un moment où la collecte ne peut être assurée normalement, pour cause de mauvaises conditions de circulation.   Michel BRUNNER      

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>

<head>Le Park des jeux vidéo</head>
Branchée en permanence, la télévision grand format diffuse en boucle des démonstrations de jeux.  Depuis mi décembre, Patrick et Gregory Joltok ont ouvert une boutique de vente de jeux vidéo et de DVD au 5 avenue Garibaldi. Un investissement passionnel pour ces deux frères de 22 et 25 ans. « J'ai démarré avec la Nintendo Nes », se rappelle Gregory qui avoue avoir toujours baigné dans ce milieu des jeux vidéo. Devant un écran de 127 cm où défilent des démonstrations de nouveaux jeux, trône ce qui se fait de mieux comme console. Comme la dernière perle de Microsoft, la X-Box, qui permet de se brancher sur Internet et de jouer avec le monde entier. « Le matin, on est avec les Canadiens et les Américains. L'après-midi avec les Français ou les Espagnols », explique le jeune patron relié par un casque micro qui permet de parler aux autres joueurs. « Il faut simplement se remettre à l'anglais. » Quatrième magasin de jeux vidéo sur Verdun, Red Park aura à jouer des coudes pour se faire une place au soleil. Mais les deux entrepreneurs sont motivés. « On est tous les deux routiers au Luxembourg à mi-temps sur le même camion. » Un emploi du temps qui permet aux deux frères de troquer le volant pour retrouver la manette de jeux vidéo.   W.K.      

<head>Vente en duo</head>
Au bout de treize ans d'activité, Mme Lua a su instaurer dans sa boutique un climat de confiance et de convivialité. « Notre clientèle se compose de femmes charmantes et sans complexes. Beaucoup sont d'ailleurs devenues des amies », explique la douce Irène. Si bien qu'elle a même une cliente de Bordeaux qui, chaque année, passe commande de vêtements par téléphone. Irène a décidé de passer le flambeau depuis le mois de mars 2001. Pour ne pas déconcerter ses clientes, elle a opté pour une passation de pouvoirs en douceur. Elle a trouvé, en Sonya Burati, la remplaçante idéale. Verdunoise d'origine, commerçante depuis vingt ans, de retour au pays, elle cherchait un magasin à reprendre. Les deux femmes ont rapidement sympathisé et décidé de fonctionner en duo durant la période de transition. « Une façon de connaître la clientèle et un geste de respect vis-à-vis d'elle », estime Sonya. Mme Burati est visiblement à l'aise dans ses nouvelles fonctions. « J'ai l'impression d'avoir fait cela toute ma vie », explique la souriante commerçante. Patience, écoute et compréhension seront ses atouts pour servir les fidèles clientes. A partir de mars, elle compte réaménager l'espace de vente et proposer des vêtements pour les jeunes femmes. Mais l'esprit de Taillissimod' n'est pas près de changer !   Chrystelle MAHIEU     Taillissimod' est ouvert le lundi de 14 h à 18 h et du mardi au samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; tél. 03.29.83.91.71.    Depuis peu, ce n'est pas une mais deux patronnes qui accueillent les clientes au magasin Taillissimod' de la rue de la Grange. L'actuelle, Irène Lua, et la future, Sonya Burati. La première cessera son activité le 28 février, la seconde prendra sa succession le 1er mars. En attendant, durant la liquidation, toutes deux font équipe pour le plus grand plaisir de la clientèle. Irène habille les rondes depuis 1989. « Un pur hasard » qui est devenu une vraie passion. Son magasin dans les tons pêche est petit et douillet. Dans les penderies, jupes, corsages et manteaux de la taille 44 à la taille 60. Des vêtements de moyenne gamme de marques Rio, Boyer, Chassagnard ou Havrey.     VERDUN Médecins : tél. 03.29.86.72.72 ou 03.29.86.01.01. Pharmacie : à partir de 12 h, pharmacie de la Citadelle, Cité Verte, tél. 03.29.86.24.04.    DUN-DAMVILLERS-MONTFAUCON Service médical : tél. 03.29.84.75.15. Pharmacie : Debreux, 16 place Raymond-Poincaré, Stenay, tél. 03.29.80.30.28.   DOMBASLE-EN-ARGONNE CLERMONT-VARENNES-LES ISLETTES Médecin : dr Fayon, Dombasle-en-Argonne, tél. 03.29.86.84.84. Pharmacie : Fosseprez, Varennes, tél. 03.29.80.71.18.  

<head>DUGNY-SOUILLY-DIEUE</head>
Docteur Lapierre, Dieue-sur-Meuse, tél. 03.29.87.65.33.   FRESNES-EN-WOEVRE Médecin : tél. 03.29.84.75.15. Pharmacie : du Centre, 8 rue Poincaré, Etain, tél. 03.29.87.12.88.   STENAY Médecin : en cas d'urgence, contacter le médecin traitant dont le répondeur indiquera le numéro du médecin de garde. Pharmacie : Debreux, 16 place Raymond-Poincaré, tél. 03.29.80.30.28.   ETAIN-SPINCOURT Médecin : docteur Visat-Dupuis, tél. 03.29.87.06.20. Pharmacie : du Centre, 8 rue Poincaré, Etain, tél. 03.29.87.12.88. Ambulances : Palin, tél. 03.29.87.11.55.   MONTMEDY Cabinet médical : rue du Luxembourg, tél. 03.29.80.12.00. Pharmacie : Debreux, 16 place Raymond-Poincaré, Stenay, tél. 03.29.80.30.28.      La manifestation organisée par Francis Carpentier aura lieu le samedi 8 février à 21 h à la salle Cassin. On y fêtera le 45e anniversaire de l'Accordéon-club verdunois. 

<head>Patrick Sengers, une vedette belge.</head>
L'Accordéon-club verdunois fêtera aussi son 45e anniversaire.    C'est la tradition. Les touches nacrées des pianos à bretelles s'affolent une nuit par an. Et pour sa « Super Nuit de l'accordéon », Francis Carpentier et l'Accordéon-club verdunois, qui fête son 45e anniversaire, ont concocté une soirée de folie. Une fois de plus, depuis plus de vingt ans, la fête de cet instrument si caractéristique s'offre une affiche alléchante, avec la vedette belge Patrick Sengers en tête, ainsi que Benoît Plaitin, Gérard Rauscher, Pascal Haas, Jacco Maucci, Francis Carpentier, sans oublier l'Accordéon-club verdunois et ses talents naissants ou confirmés. L'orchestre de Gérard Rauscher accompagnera, comme il sait le faire, les virtuoses de la nacre musicale. Et la chanteuse Sonia Morlet, qui est de toutes les fêtes, honorera, de sa présence et de sa voix, cette traditionnelle et inégalée soirée. Pour y participer il suffit de s'acquitter de la somme de 20 € à adresser avant le 2 février à l'Accordéon-club verdunois - 48, résidence du Parc - 55100 Verdun. Le repas froid est inclus.   

<head>Du nouveau dans le plafond</head>

<head>Un procédé d'une sécurité absolue.</head>
Il y a un peu plus d'une année, la société « AG Renov basic system » s'est installée à Charny. L'entreprise propose un procédé de rénovation des plafonds suspendus par émulsion recolorante. « C'est une technique qui évite le remplacement systématique des faux-plafonds dégradés », explique Alexandre Gérard, le responsable de la structure. Avantageuse en terme de coût mais aussi de qualité acoustique et de luminosité, l'émulsion à base d'acrylique bénéficiait de la norme anti-feu M1. La qualité du procédé s'est améliorée ce qui lui a permis d'obtenir la norme M0. Ces produits constituent une sécurité absolue puisqu'ils sont totalement inertes. « Nous avons signé un contrat avec l'hôpital de Verdun où 2.200 m2 de plafonds suspendus ont été rénovés », poursuit Alexandre Gérard qui a aussi travaillé pour l'Ifsi, la mairie de Créteil ou l'hôtel Ibis de Châlons-en-Champagne. « Nous intervenons dans les entreprises mais aussi pour les particuliers ou les hôtels. Nous rénovons également les sols, 20 m2 prenant entre une heure et demie et deux heures. »   F.P.      

<head>Pépite</head>
Un peu trop « flashy » et superfétatoire, la prose qui commence à s'agglutiner sur les murs de la boutique France Telecom de Verdun. Le patchwork de phrases est ciselé au millimètre par des mains et des esprits qui ne cultivent ni la bienséance, ni le savoir-vivre. On ne peut pas dire que les contenus choient une orthographe qui serait en osmose avec les règles apprises en classe mais, même si un panel de pépites en tout genre est servi sur un plateau, ce n'est pas encore le plus important. C'est plutôt le salmigondis verbal qui frise avec une vulgarité multifacettes et règle des comptes rubis sur l'ongle. Lamentable.  

<head>Pépite (bis)</head>
Avant que l'incontournable Pépita ne surgisse prestement du décor pour entourer de sa présence fascinatoire le sémillant Patrice Lafont animateur de « Pyramide », la voix off présente généralement un club local. Hier, à l'heure du jambon-beurre, c'est celui de Bouligny qui a été mis à l'honneur. Les Boulinéens ratissant la grille des programmes de France 2 n'ont donc sûrement pas boudé leur plaisir en entendant prononcé, à une heure de grande écoute, le nom de leur ville. Une plus-value qui va certainement « booster » le nombre d'adhérents et d'amateurs de ce jeu.  

<head>Pépite (ter)</head>
Cette perle est à mettre au rayon de celles que l'on peut lire dans les ouvrages consacrés au tryptique ubuesque, solidaire et inséparable : administration, assurance et sécurité sociale. Les élèves de l'école de musique de la Codecom de Verdun ont tous reçu une facture pour les cours dispensés, laquelle est à rattacher à la catégorie administration. Une petite phrase explique qu'il faut payer le total indiqué dans la colonne « Somme due ». Mais voilà, elle n'existe pas. Cependant, loin d'être idiot, notre musicien en herbe aura vite compris qu'il s'agit de la somme indiquée en colonne « Montant TTC ». La note précise aussi qu'il faut suivre les indications donnés au verso. Sauf qu'au verso, il n'y a rien d'écrit. Tip-top !   

<head>Pépite (quarto)</head>
Les studieux étudiants en droit qui viennent travailler à la bibliothèque de Verdun sont très soigneux des ouvrages mis à leur disposition. Occasionnellement même, ils peuvent les emprunter le temps d'un week-end. Mais voilà, depuis quelques jours, ça pulse dans les rayonnages et ça surfe sur la vague de la colère dans les rangs des employés des structures. Car, pépite et comble de la contradiction, le tout nouveau code civil 2003, acheté depuis quelques semaines dans le cadre de la restructuration du fonds de droit et d'économie, a déjà été dérobé. Certainement emprunté à long terme par un lecteur peu scrupuleux qui fait du droit et finit de travers ! Il peut quand même, s'il s'aperçoit de sa méprise, le rapporter sans crainte à la bibliothèque ou le renvoyer par la Poste de façon anonyme. Ce larcin ne pénalise ni la commune, ni la bibliothèque, mais bien les étudiants qui en ont le plus besoin.   

<head>Rondement mené !</head>
Vente en duo de la mode pour les femmes rondes, vente ou échange de jeux vidéo, et faux-plafonds rénovés en un clin d'œil. Soigné et sérieux.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction (fax. 03.29.88.38.20), publicité, petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél. 03.29.86.12.49, fax. 03.29.88.38.22.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
65, rue Mazel, tél. 03.29.86.62.13, ouvert de 9 h à 12 h.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 14 h, 17 h 15 et 21 h : « Gangs of New York » A 14 h 15 et 20 h 50 : « Harry Potter et la chambre des secrets ». A 17 h 30 : « Meurs un autre jour ». A 14 h 30 : « La planète au trésor » A 17 h et 21 h : « Le seigneur des anneaux 2 ». A 17 h 15 : « Spy Kids 2 ». A 14 h 30, 20 h 30 et 22 h 30 : « Le vaisseau de l'angoisse ».   PERMANENCES Contre la drogue : T'Oxygène « Ecoute parents », tél. 06.73.33.15.39. Pour toute personne en situation de mal être « ÙBesoin d'en parler » : un service à votre écoute en Meuse 24 h/24 au 08.10.73.07.32 ; anonymat, confidentialité, aide. Consultations et dépistage anonyme et gratuit du Sida et des hépatites : de 9 h à 11 h, sans rendez-vous à l'hôpital, quatrième étage.  

<head>PISCINE</head>
La piscine de la Galavaude est ouverte de 14 h 30 à 20 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE DISCOTHEQUE</head>
Sections adultes, jeunes, discothèque, et étude de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     Mancieulles Atelier théâtre. _ Pour la troisième année, le comédien du Théâtre du Jarnisy, Hervé Lang, dirige l'atelier de pratique théâtrale de la communauté de communes du Pays de Briey. C'est ainsi qu'une quinzaine de membres se retrouvent le mercredi à 19 h 30 pour travailler individuellement ou en groupe sur des œuvres diverses.   Luxembourg Ecole d'art. _ L'Ecole d'art contemporain de Luxembourg organise des stages pluridisciplinaires en arts plastiques, en journée ou en soirée, sur une durée de plusieurs semaines. Ces stages s'adressent à tout public (minimum 13 ans). Renseignements et inscriptions à l'Ecole 136B, route d'Esch-L-1471 Luxembourg-Hollerich ; tél. -fax. 00/352/49.46.16 (de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h).   Homécourt Photographies. _ La galerie du centre culturel Pablo-Picasso d'Homécourt propose, jusqu'au mercredi 12 mars, l'exposition des photographies de Tiziana Bertani sur le thème des « surprises de nos jardins ». Le printemps avant le printemps au centre Picasso !    

<head>SOIREE BELOTE</head>
La soirée belote, annulée samedi dernier pour cause d'intempéries, se déroule ce soir à 20 h 30 à la salle communale.    

<head>STAGE BAFA</head>
Le centre social et culturel organise un stage Bafa de base du samedi 22 février au samedi 1er mars inclus, en demi-pension. Ce stage sera animé par le CFAG (centre de formation des animateurs et gestionnaires). Conditions : avoir 17 ans au premier jour du stage. Tarif : 313 € ; si vous avez envie de vous lancer dans l'animation, c'est le moment. Renseignement et inscription au 03.29.87.21.41.  

<head>CINEMA</head>
La prochaine séance de cinéma est prévue à la salle des fêtes le mardi 14 janvier à 20 h 30, avec au programme « Harry Potter et la chambre des secrets ».  

<head>TRAVAUX REPORTES</head>
En raison des intempéries, les travaux de réfection qui devaient se réaliser sur le passage à niveau de la RN3 sont reportés à une date ultérieure.    

<head>CLE TROUVEE</head>
Une clé d'appartement a été trouvée à la suite des séances de cinéma du mardi 7 janvier à la salle Germinal de Bouligny. La réclamer en mairie.    

<head>MESSES</head>
Messes du groupe paroissial Saint-Maur de la Source Vive samedi à Peuvillers à 20 h, et dimanche à Ecurey à 9 h 45, à 11 h à Moirey et à 11 h 15 à Ville-devant-Chaumont.   

<head>L'avenir des retraites en question</head>
La section départementale FSU organise une réunion-débat sur l'avenir des retraites jeudi 16 janvier de 18 h à 20 h à l'hôtel des Sociétés à Verdun. Elle y invite tous les personnels, actif ou retraité, des secteurs de l'enseignement, l'éducation, la recherche, la culture, l'insertion et la formation. Anne Feray, membre du secrétariat national du SNES, et Jacques Sarre, responsable de la commission « Retraites » de la section académique du SNES, participeront à l'animation des débats. Le marathon de la réforme est désormais officiellement lancé et les négociations devraient s'ouvrir en février. La question est un enjeu social majeur qui concerne tous les salariés du privé comme du public et tous les citoyens. Notre système de retraites a-t-il encore de l'avenir ? Devrons-nous obligatoirement en passer par des reculs ? Quels sont les véritables contours du débat ? Quels droits nouveaux revendiquer pour les salariés ? Autant de questions qui seront abordées lors de cette soirée.   

<head>Coupure d'eau</head>
En raison de travaux sur le réseau d'eau potable, une coupure d'eau aura lieu chemin de la Folie à Regret-Verdun lundi 13 janvier au matin. La remise en eau se fera sans préavis.  

<head>Association France-Parkinson</head>
La réunion mensuelle de l'association France-Parkinson se tiendra le mardi 14 janvier, dès 14 h 15, salle Jeanne-d'Arc (60 avenue de la 42e-Division). Adhérents ou non sont les bienvenus, contacts au 03.29.86.52.22.  

<head>Jouer au bridge</head>
Le Cercle de bridge de Verdun propose des cours d'initiation au jeu du bridge qui débuteront mi-janvier. Cette initiation se fera par l'utilisation de la méthode officielle de la fédération française de bridge. Les cours sont édités par l'Université du bridge, organisme créé par la fédération afin de développer toutes les tâches relatives à l'enseignement. Cette méthode pédagogique séduisante est très appréciée car elle met le débutant en contact immédiat avec les cartes, le côté le plus attractif du bridge. Les inscriptions pour ces cours accessibles à tous seront prises lors de la réunion d'information qui aura lieu cet après-midi à 15 h dans les locaux du Cercle de bridge situés au château Couten, rue des Récollets. Pour tout renseignement, tél. 03.29.87.71.93.  

<head>Loto</head>
L'association Détente organise un loto à l'Etang bleu à Thierville, samedi 18 janvier. Ouverture des portes à 19 h 30 ; début de la partie à 20 h 30.  

<head>SOS Animaux</head>
La SPA de l'Etang Bleu recherche les propriétaires d'un chiot femelle croisé griffon-caniche, noir, avec poitrail blanc, trouvé rue Henri-Dunant ; d'un chien mâle, croisé griffon, tricolore, trouvé à Dombras ; d'une chienne croisée beauceron, noir et feu, trouvée au Rozelier ; d'un croisé épagneul papillon, noir et blanc, aveugle d'un œil, trouvé à Verdun. Pour tous renseignements, téléphoner au 03.29.84.21.54.    

<head>Au coup par coup</head>
S'il a été passionné depuis son plus jeune âge, il n'en a pas pour autant délaissé les activités de la ferme ni son épouse, sauf lors de ce fabuleux voyage en Tunisie en 1977, où il a pratiqué une chasse différente, dans une forêt montagneuse. Maintenant, sa participation aux chasses est un peu moins régulière car, même s'il aime l'ambiance, il reconnaît que l'ouïe et la vue baissent. « Il faut être vigilant, dit-il. Tous les sens sont mobilisés. Le gibier ne vient pas par plaisir se faire tuer. » Malgré tout, Camille Marquaille continue à maintenir sa forme en pratiquant la marche et le vélo, à son rythme bien sûr. L'autre samedi, il a tiré un numéro parmi les postes aménagés, qui le faisait se poster sur le chemin blanc au lieu-dit « Le Fays » Dans l'équipe du jour se trouvait Axel Fichaux, 13 ans. Le jeune habitant de Clermont-en-Argonne, armé d'une trompe de chasse, participait à la traque. La relève est assurée.   « Je vais avoir 82 ans en avril. » C'est ainsi que Camille Marquaille, un habitant de Souilly, commence à parler de sa passion de chasseur. Son père ne l'était pas. C'est avec son oncle Pierre Joly, qu'à l'âge de 18 ans il a tenu un fusil pour la première fois. Depuis, il est resté un fervent adepte de ce sport. Car, pour lui, c'est d'abord une rencontre avec la nature. Homme qui aime s'engager (il l'a montré lors des événements de 39-45), il a constitué en 1974 la société de chasse « La Louve II », qui succèdait à la Louve I, et cela pas sans raisons. Cette société est en effet née parce que planait la menace de l'installation d'une ACCA. Camille n'était pas d'accord sur le principe de la prise officielle des terres des propriétaires qui perdaient leurs droits sur leurs terrains. Avec son bâton de pèlerin, il a consulté tous les propriétaires et, appuyé par eux, il a loué tout le territoire. Porté au poste de président avec vingt-cinq adhérents, il a mis en place le règlement départemental plus un règlement intérieur qui s'est enrichi progressivement. Il a établi une démocratie qui consiste à associer, dans les assemblées, des non-chasseurs qui donnent leur avis. C'est en 1998 qu'il a cédé la place. Mais il reste président honoraire. A noter qu'il a été également président de la chasse en plaine pendant douze ans.     Spectacle : à la maison de retraite Sainte-Catherine, spectacle à 14 h 30 par l'Association familiale catholique. Dignité-Responsabilité toute la vie : à 14 h 30, au Grenier théâtre, première réunion publique de Di. Re la vie, suivie d'un débat. Galette : à 15 h, galette des rois du club des radioamateurs à l'Orchidée ; à 16 h 30, dans ses locaux, Ariaj fête l'Epiphanie. Vœux : à 15 h, vœux du premier magistrat dans les salons d'honneur de l'hôtel de ville. Sport : à 15 h, au gymnase de la Galavaude, championnat de développé-couché. Croix-Bleue : à 15 h, réunion à l'hôtel des Sociétés.   

<head>VOTRE CORRESPONDANT</head>
Votre correspondant de « L'Est Républicain » : Michel Baudry pour les commune de Forges-sur-Meuse, Regnéville-sur-Meuse, Dannevoux, Gercourt-et-Drillancourt, Consenvoye.    

<head>MESSE</head>
Une messe sera célébrée dimanche 12 janvier, à 11 h 15, dans la petite chapelle.    

<head>BELOTE</head>
Un concours de belote tout à tout par équipe est organisé par le Football-club du Val d'Argonne, entente des Islettes-Clermont, à la salle de loisirs de la Biesme, samedi 18 janvier, dès 13 h 45. De nombreux lots de valeur sont mis en jeu. Renseignements au 03.29.88.42.73 ou au 03.29.88.44.75.    

<head>CARNET BLEU</head>
Loïs a vu le jour le 3 janvier à la maternité de Verdun. Il vient retrouver son frère Maël au foyer de Nicolas Aubry, agriculteur, et de Mme, née Magalie Keichinger, responsable du personnel à la maison de retraite de Clermont-en-Argonne, domiciliés rue du Château. Dominique Aubry, agriculteur, et son épouse, retraitée, domiciliés rue du Pont-Millet, sont ainsi grands-parents pour la troisième fois. Nos meilleurs vœux.    L'Est Républicain : Christian Guérin à Cheppy, tél. 03.29.80.76.90, fax. 03.29.80.70.26. Messes pour le secteur : aujourd'hui, Clermont (chapelle), Brocourt-en-Argonne et Varennes à 17 h ; dimanche, Rarécourt à 9 h 30, Aubréville et Rampont à 10 h, Clermont (chapelle) à 10 h 45, Les Islettes et Montfaucon à 11 h 15.   

<head>Perspectives 2003</head>
De nombreuses réalisations sont prévues cette année : ouverture à Verdun des appartements relais du centre maternel ; hébergement des résidents du CADA à La Louvière abandonné au profit de l'accueil en appartements à Clermont et à Verdun ; extension du CAT par l'ouverture d'une équipe de six travailleurs handicapés à Stenay et une de quatre aux Islettes pour un meilleur accueil touristique ; réalisation d'une nouvelle tranche de travaux au CHRS (subvention d'Etat de 40 %) ; première tranche de travaux de rénovation du Foyer de vie, étalés sur trois ans, pour 1,7 M€ ; ouverture de la MECS de quinze places à Verdun ; poursuite de la professionnalisation des personnels par une formation interservices sur le thème « repérer, traiter et prévenir les violences » ; édition du livret du salarié du CSA pour faciliter l'intégration des nouveaux agents.  

<head>Démarche de qualité</head>
Le président Etienne Demulder a rappelé la démarche lancée en 1995 : faire du CSA un établissement déconcentré, pluridisciplinaire, à même de répondre aux besoins du département en matière de prise en charge et d'accompagnement des publics vulnérables, fragilisés, handicapés, meurtris. Aujourd'hui, « le CSA est sorti de sa coquille. Il a pris une dimension départementale, sa qualité et son sérieux sont reconnus, sa mission de service public s'est élargie à de nombreux domaines ». Après avoir évoqué « la dégradation inquiétante des mœurs de notre société », le président Demulder a insisté sur la professionnalisation « à laquelle je souscris pleinement, parce qu'elle est indispensable et s'inscrit dans une démarche globale de qualité, une qualité qui consolidera notre établissement et nous permettra de la développer encore. Ce souci de la qualité doit être permanent dans nos esprits, dans nos démarches, dans nos réalisations »   M. Lecrique, directeur du centre social d'Argonne, et les directeurs adjoints ont accueilli jeudi, dans la salle des fêtes de l'établissement, pour la traditionnelle cérémonie des vœux, le président Demulder et les membres du conseil d'administration, le député Dumont, les conseillers généraux Chazal, Lamorlette, Peltier et Villefayot, les représentants des différentes administrations et les membres du personnel. Le directeur a fait un retour rapide sur les réalisations 2002 : passage aux 35 heures avec création des postes nécessaires, achèvement de la mise en œuvre du schéma départemental (déménagement avec cinq places en plus des maisons de l'enfance de Bar et Verdun, déménagement de la pouponnière de Clermont sur le site des Islettes, augmentation de deux places de la Maison d'Argonne), poursuite de la réflexion et approfondissement des projets de services.    

<head>ASSEMBLEE GENERALE DE LA COEVRE</head>
L'association « La Coëvre » tiendra son assemblée générale le jeudi 16 janvier, à 20 h 30, salle d'animation. Il y sera beaucoup question du journal « Echos et Coëvre » qui paraît quatre fois par an, de son évolution et de son avenir. Souhaits et critiques des lecteurs seront bienvenus.  

<head>AINES RURAUX</head>
L'assemblée générale des Aînés ruraux du club de Fresnes se tiendra le jeudi 16 janvier, à 14 h, salle d'animation. Après les rapports moral et financier, seront prises les adhésions et donnés les calendrier des manifestations, sorties et séjour 2003.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax. 03.29.80.47.76. Cinéma : à 15 h et 21 h, « Ah, si j'étais riche ». Messe : à 18 h 30 à Cesse.  

<head>Le Basket-club œuvre sur tous les fronts</head>

<head>Lors de la remise des lots de la tombola.</head>
C'est dans la salle de la mairie que le Basket-club vient de remettre, aux gagnants de la tombola qu'il avait organisée, les dindes de Noël. Les prochains matchs de basket de janvier : aujourd'hui samedi à 14 h 30, les cadettes rencontrent Bar-le-Duc et à 18 h les seniors filles rencontrent Commercy ; le samedi 25 janvier à 14 h 30, les cadets rencontreront Bar-le-Duc.   

<head>CONCOURS DE TAROT</head>
Un concours de tarot est organisé le 18 janvier à partir de 20 h 30 à la salle de la mairie.   

<head>Un commerce ambulant au cœur des villages</head>
Micheline Fristot devant le camion qu'elle conduit six jours sur sept.  Parce que certains villages étaient desservis par deux camions de boulangers du canton, la tournée de la boulangerie « La Tradition » y était devenue non rentable. Depuis octobre 2002, cette dernière fut donc restructurée. Au lieu des 164 heures mensuelles effectuées par deux employées précédemment, soit 82 heures chacune, ce sont 110 heures, à accomplir six jours sur sept par une personne seule, qui ont été proposées d'abord à la salariée la plus ancienne. Ne pouvant assurer ces nouveaux horaires plus lourds, elle a refusé l'offre. En revanche Mimi, l'autre conductrice, s'est tout de suite dite candidate pour la reprise de la totalité des horaires établis. « Je veux être patronne », souhaitait-elle. Les anciens patrons ont donc accepté de mettre de mettre le camion à sa disposition, avec un contrat location gérance établi au nom de Micheline Fristot, habitante de Pareid. Cette initiative a été aussitôt payée de retour, Mimi répondant, depuis le 1er décembre dernier, à la demande des clients dans son propre village non desservi jusqu'alors. Personne volontaire et courageuse, Mimi fait la tournée par tous les temps, au volant d'un camion chaussé de neuf par ses propriétaires, muni d'un moteur neuf également. Avec le sourire aux lèvres, avec le petit mot qui réchauffe adressé à chaque client, Mimi a décidé de s'investir encore un peu plus en véhiculant, vers des personnes ne pouvant pas toujours se déplacer, épicerie et produits frais divers. Elle les transporte en plus du pain, de viennoiseries et pâtisseries sortis tout droit du laboratoire de « La Tradition » le laboratoire d'Alain et Brigitte, sûrs de sa réussite. Pareid a donc maintenant son commerce ambulant, du mercredi au lundi de chaque semaine. Et cette innovation risque des faire des émules, des maires d'autres villages « abandonnés » s'étant déplacés pour demander que ces services arrivent chez eux aussi. Quant à Mimi, elle a tenu à remercier les clients qui l'ont gâtée pendant les fêtes. Un encouragement qui récompense son dynamisme.  

<head>Reines d'un jour au club des Mains agiles</head>
Trois reines ont été élues par la fève traditionnelle au cours de la pause café de l'après-midi.  Les dames du club des Mains agiles ont repris le chemin de la salle César-Vivarelli mardi. L'association, créée dans les années 1970, ne comprend que des personnes de sexe féminin. Elle compte actuellement une vingtaine d'adhérentes. Après les vœux de la présidente Georgette Chanal, toutes ont participé à différents jeux de société : loto, Rummikub, Triominos, cartes, etc... Tous les jeux sont disponibles du foyer. A la pause café, on a dégusté la galette des rois, et la fève a désigné au hasard trois sympathiques et souriantes reines, Hélène Douel, Marie-Josée Périn et Georgette Chanal, qui ont été couronnées. Le club a également offert à toutes les adhérentes le goûter de Noël en les invitant à un repas à Pillon. Au retour à la salle Vivarelli, chacune a en plus reçu un petit cadeau. Le club est ouvert à toutes les dames de tous âges, de la commune et des villages voisins. Permanences assurées les mardis à partir de 14 h à la salle César-Vivarelli près de la poste de Dommary-Baroncourt. Il organise chaque année une journée portes ouvertes en mars. Pour tous renseignements, on peut contacter Georgette Chanal à Dommary-Baroncourt au 03.29.85.46.52.  

<head>Albert Perrot n'est plus</head>

<head>M. Perrot avait 80 ans.</head>
De Carpentras (Vaucluse) où il demeurait avec son épouse, nous est parvenue la nouvelle du décès, survenu le 3 janvier à son domicile, de M. Albert Perrot, né le 12 mars 1922 à Bouligny. Il s'était marié le 3 juillet 1947 à Bouligny-La Mourière à Gisèle Balzani ; de cette union sont nés cinq enfants : Henry, domicilié à Carpentras (Vaucluse) ; Odette, domiciliée à Entraigues (Vaucluse) ; Nicole, domiciliée à Vedènes (Vaucluse) ; Agnès, domiciliée à Auneau (Eure-et-Loire) ; Jean-Noël, domicilié à Gap (Hautes-Alpes), qui lui avaient donné huit petits-enfants et deux arrière-petits-enfants. Il a passé près de trente années à la mine de La Mourière et, suite à sa fermeture en 1968, il a quitté la région pour aller s'établir avec sa famille à Carpentras dans le Vaucluse. Il a travaillé au service de cette ville pendant près de quinze ans. Il avait encore de la famille sur Bouligny et le bassin de Piennes, et les anciens des cités du quartier de La Mourière, où il a longtemps demeuré avant de quitter la Lorraine, se souviendront certainement de lui. Ses obsèques religieuses ont été célébrées lundi 6 janvier à la cathédrale de Carpentras, suivies de l'inhumation au cimetière de cette ville. Nos condoléances.    

<head>JOURNEE HANDISPORT</head>
Aujourd'hui samedi à partir de 14 h, au gymnase de Bouligny, journée handisport organisée par la section Gym volontaire de Bouligny et la ligue de Lorraine Handisport, en partenariat avec la municipalité de Bouligny. Sur place seront proposées diverses activités : levée d'haltères, musculation, tir à la sarbacane, tir à l'arc et à la carabine à air comprimé... On peut venir voir et participer, handicapés ou non. Au programme il y aura aussi une démonstration du groupe des majorettes de Bouligny et des dames de la Gym volontaire. Vers 17 h, pour clore cette journée, aura lieu une rencontre de basket-ball handisport entre les deux clubs de Jarny et Vandœuvre. Venez avec votre famille, vos amis. Sur place café, boissons et pâtisseries. Entrée libre pour tous.   

<head>« Grand 3 » : une activité dense en 2003</head>

<head>Des centaines de tenues camouflées.</head>
Comme chaque année à cette époque, le colonel Baratchart, chef de corps du 3e RHC, a tenu à rassembler l'ensemble du régiment, au total un peu plus de mille personnes, officiers, sous-officiers, engagés volontaires, civils et réservistes, afin de dresser le bilan de l'année écoulée, et d'en tirer les conclusions et l'enseignement pour l'année à venir. Le colonel a tenu à saluer la motivation qui anime son personnel et la disponibilité dont il a su faire preuve tout au long de 2002 malgré un début d'année difficile, compte tenu du manque de disponibilité des aéronefs. L'année 2003 semble s'ouvrir elle aussi sur une activité dense pour le régiment qui a, depuis mi-décembre, commencé à armer les théâtres d'opérations que sont la Côte-d'Ivoire, les Balkans, Djibouti et le Tchad. Conscient des efforts qui seront demandés à ses hommes cette année, le chef de corps s'est déclaré très fier d'être à la tête de ce régiment « qui, a-t-il dit, porte bien son surnom de « Grand 3 » ». Cette allocution s'est tenue dans un hangar des anciennes compagnies de maintenance du RMAT qui, depuis cet été, ont rejoint le 3e RHC pour devenir les escadrilles de maintenance du régiment. Elle s'est achevée par des discussions conviviales autour de la traditionnelle galette des rois.  

<head>Décès de René Jullien</head>

<head>M. Jullien avait 78 ans.</head>
Nous venons d'apprendre le décès de M. René Jullien, survenu à Troyes le 9 janvier, dans sa 79e année. M. Jullien avait vu le jour à Buzy le 27 mai 1924. Le 19 août 1960, il avait pris pour épouse Mlle Yvette Dondarini, qu'il eut la douleur de perdre le 14 avril 1995. De leur union deux enfants étaient nés : Annie épouse de Marc Baudou domiciliés à Troyes, et Pascal domicilié avec son épouse Chantal à Boulogne-sur-Mer. Sophie, Mathieu, Caroline étaient ses petits-enfants. Après avoir exercé la profession de mécanicien auto, il a effectué la majeure partie de sa carrière professionnelle comme cheminot à la gare de Conflans-Jarny. De longues années, M. Jullien fut membre de la société de pêche « l'Hameçon de l'Orne » de Buzy ; un temps il en fut le président. Il aimait tout particulièrement se rendre les mardis après-midi au foyer rural, où il retrouvait des amis pour y jouer une partie de carte. M. Jullien repose à la chambre funéraire des établissements Marchand de Labry ; il sera de retour un instant avant ses obsèques qui seront célébrées aujourd'hui samedi 11 janvier, à 10 h 30, en l'église Saint-Martin de Buzy, suivies de l'inhumation auprès de son épouse, au cimetière communal. Nos condoléances.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax. 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat de 9 h 30 à 12 h. Décharge municipale : de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 16 h. Avant-Garde : école de tir et adultes, de 14 h à 17 h. Office du tourisme : de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.87.20.80. Judo : suivant le niveau, de 13 h 15 à 14 h 15, de 14 h 15 à 15 h 15, de 15 h 15 à 16 h 15 et de 16 h 15 à 17 h 15. Scouts unitaires : pavillon François-Verdun, activités à 14 h 30. ACPG : assemblée générale, en mairie, salle Druilhet à 15 h. Tarot : concours au centre social à 20 h. Tennis de table : gymnase de l'école primaire, à 20 h 30.  

<head>Repas dansant de « Mon village-Mon école »</head>
L'association « Mon village-Mon école » organise un repas dansant avec orchestre le samedi 1er février à 20 h 30 à la salle des fêtes d'Etain. Au menu : apéritif, choucroute garnie, salade, fromage, crêpe surprise, café. Boisson non comprise. Pour tous renseignements, contacter Christelle Boutrou, tél. 03.29.87.10.40. Les inscriptions peuvent être prise également auprès de Bernadette Verdun, 4 rue de Villers-Près à Buzy, avec le règlement (chèque à l'ordre de Mon village-Mon école). Adultes : 16 € ; enfants de 5 à 12 ans : 6 € ; gratuit pour les moins de 5 ans.   

<head>CONSEILLER GENERAL</head>
Jean Picart, conseiller général du canton d'Etain, tiendra une permanence en mairie lundi 13 janvier de 18 h à 19 h.    Aujourd'hui : de 10 h à 12 h, bibliothèque André-Theuriet, prêt de CD. Lundi : départ marche à 14 h ; funny step danse pour les 12-14 ans de 17 h 30 à 18 h 30, petit gymnase ; 20 h, gym au petit gymnase. Mardi : de 8 h à 16 h, permanence ADMR local André-Theuriet ; permanence de la Maison de la sécu de 14 h à 16 h, à la mairie ; club de marche à 14 h ; Restos du cœur salle A. -Paré de 14 h à 16 h ; vestiaire Croix-Rouge, de 14 h à 16 h ; gym-danse pour les 6-8 ans de 17 h 30 à 18 h 30 ; 18 h à 19 h, judo pour les 5-8 ans ; 19 h à 20 h 15, judo pour les 8-12 ans ; volley à partir de 15 ans au grand gymnase à 20 h ; 20 h 30 à 21 h 15, cours de taïso, salle de fitness à disposition ; ping-pong de 18 h 30 à 20 h. Mercredi : rugby pour les 8-16 ans garçons et filles de 13 h 30 à 15 h 30 au grand gymnase ; cours de violon à l'école Renom, à 14 h 30 ; cours de piano adultes et enfants à 16 h ; handball de 18 h 30 à 20 h, au grand gymnase ; répétition chorale du Damvillois, salle Paré à 20 h ; step adultes à 20 h 30, petit gymnase. Jeudi : gym au petit gymnase à 9 h ; club du troisième âge salle Ambroise-Paré à partir de 14 h ; permanence de l'assistante sociale de 14 h à 15 h 30 à la mairie ; atelier couture Croix-Rouge, 1 rue du Couvent de 13 h 30 à 16 h 30 ; bibliothèque André-Theuriet de 16 h à 18 h ; funny step danse pour les 9-11 ans au petit gymnase de 17 h à 18 h. Vendredi : marche, rendez-vous sous la voûte à 14 h ; ping-pong petit gymnase de 17 h à 18 h 15 ; entraînement hand pour les seniors à 20 h au grand gymnase.  

<head>Le maire présente ses vœux</head>

<head>Une bien sympathique réunion.</head>
C'est en présence des adjoints, des conseillers municipaux, du curé de la paroisse, de la directrice de l'école et des membres du corps enseignant, des représentants de l'ONF, des présidents du SLC la Béholle, du club de VTT, du club Saint-Symphorien, des membres des commissions extra-municipales et des employés communaux, que Denise Mach, maire d'Haudainville, a présenté ses vœux à la population. Après avoir rappelé l'adhésion de la commune à la Codecom de Verdun, qui a entraîné des modifications importantes, elle a déclaré que cette intercommunalité avait pour objet et mission de mettre sur pied des projets au service des villes et villages, dans un intérêt communautaire qui concerne chaque habitant. Pour pouvoir parler d'une seule voix face aux partenaires que sont le conseil général, la préfecture, la Région et les syndicats divers, et défendre ainsi au mieux les intérêts de la commune tout en profitant d'une structure déjà en place dans la ville de Verdun. Le maire a rappelé tous les travaux exécutés dans la commune pendant l'année 2002 et financés par la Codecom : réfection de l'église, travaux sur la butte de la rue de Metz, salage et balayage des rues ; et les travaux financés par la commune : réfection des sanitaires, installation électrique de l'école et changement des fenêtres. L'année 2003 verra des projets se réaliser, financés par la Codecom : acquisition d'une maison pour y créer une maison de la culture ; réfection totale de la rue des Ecoles avec aménagement de l'intersection de la rue de Sommedieue ; financés par la commune : réhabilitation des logements communaux de la rue des Ecoles, réfection des sanitaires de l'école maternelle et poursuite du changement des fenêtres de l'école. Mme Mach a terminé son intervention en remerciant tous les membres présents à cette sympathique assemblée.   

<head>TRI SELECTIF</head>
A partir de lundi, les personnes concernées devront sortir leurs sacs d'ordures ménagères traditionnelles, mais aussi leurs sacs bleus, comportant les cartons, papiers et journaux.  

<head>MUTUALITE SOCIALE AGRICOLE</head>
Les délégués MSA de l'échelon local de Dun-Montfaucon-Varennes tiendront leur réunion mensuelle mardi 14 janvier, à 14 h à la mairie de Montfaucon. A l'ordre du jour : les projets 2003 de l'échelon local ; la retraite complémentaire obligatoire (RCO) quels montants et pour qui ? ; l'évaluation des risques professionnels (la MSA accompagne la démarche des employeurs afin de préserver la santé des salariés) ; les actualités sociales, quel financement pour le régime agricole dans les années à venir ?    L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 et fax. 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : ouverts de 14 h à 18 h. Bibliothèque « ÙLivres en campagne » : de 10 h à 12 h dans le centre culturel Ipoustéguy à Doulcon. Danse modern jazz, Rêve Errance : cours pour les enfants et adolescents, à partir de 13 h 30 et jusqu'à 19 h 30, au gymnase du collège à Dun-sur-Meuse. Cours de peinture : de 14 h à 17 h au centre culturel Ipoustéguy à Doulcon. Messe : à la chapelle à Dun-sur-Meuse à 17 h. Billard : championnat par équipe, deuxième tour, Val dunois A reçoit Bar-le-Duc A dans les locaux du Billard-club, place de la Gare à Doulcon.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : du samedi 8 h au lundi 8 h, régime général, docteur Ducrocq, tél. 03.29.87.98.26 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Auxiliaire médicale : Mme Gand, tél. 03.29.87.93.48. Pharmacie de garde : du samedi 12 h au lundi 14 h, téléphoner au 03.82.21.07.07. Mairie : de 9 h à 11 h 30 ; permanences, de 9 h à 11 h Denis Bartocci (travaux, salles communales), de 10 h à 11 h Joël Bélys (comité des fêtes, quartier Saint-Pierre). Bibliothèque : de 13 h 30 à 17 h. Jeunesse active : de 14 h 30 à 18 h au foyer des JA. Aïkido : de 13 h à 14 h 30 (adultes), et de 14 h 30 à 15 h 30 (enfants) à la salle de La Mourière. Piscine : de 14 h à 17 h 30 pour le public. ASJPB basket : à la salle de Joudreville, à 14 h mini-poussins contre Tucquegnieux, à 15 h 30 minimes filles contre Verdun ; en championnat Pro-excellence, l'équipe seniors masculins A se déplace à Jœuf-Homécourt, match à 20 h 30, départ à 19 h 15.    Horaires des messes Aujourd'hui : messes à 18 h à Champneuville et à 19 h 15 à Saint-Sauveur. Dimanche : messes à 9 h 30 à Saint-Jean-Baptiste, à 10 h 30 à Thierville, à 11 h à Haudainville et Saint-Victor, et à 11 h 30 à la cathédrale.    

<head>VŒUX DU MAIRE</head>
Lors de la cérémonie des vœux, aujourd'hui à 17 h, le maire présentera l'avant-projet de l'aménagement de la place de l'Eglise.  

<head>RENCONTRE DES AINES RURAUX</head>
La rencontre amicale des Aînés ruraux est prévue mercredi 15 janvier à Esnes-en-Argonne. Le bus passera à 13 h 05 à Véry, 13 h 10 à Cheppy, 13 h 20 à Varennes, 13 h 25 à Boureuilles, 13 h 35 à Avocourt et à 13 h 45 à Malancourt. Au programme : jeux de société et fête des rois.   L'Est Républicain : Annie Payen, tél. /fax. 03.29.80.70.34. Messes pour le secteur paroissial : samedi à 17 h à la chapelle de la maison de retraite et dimanche à 11 h 15 à Montfaucon. Handball : équipe filles, match à Clermont-en-Argonne, samedi contre Vigneulles.    

<head>HANDBALL</head>
En coupe Meuse, match des handballeuses à Thierville à 18 h 30 ce soir ; départ à 17 h 15.  

<head>PROTECTION DES COMPTEURS</head>
Etant données les conditions climatiques actuelles, il est rappelé aux habitants qu'il leur est fortement conseillé de protéger leur compteur d'eau, ce dernier étant à la charge du locataire.  

<head>MUTUALITE SOCIALE AGRICOLE</head>
L'échelon local de Souilly, Seuil-d'Argonne et Clermont de la mutualité sociale agricole Marne-Ardennes-Meuse organise sa réunion annuelle à la salle polyvalente de Lavoye le vendredi 17 janvier à 13 h 45. A l'ordre du jour : les activités 2003 et les projets 2003 de l'échelon local, la retraite complémentaire obligatoire, l'évolution des risques professionnels, l'actualité de la protection sociale (quel financement pour le régime agricole dans les années à venir). Cette réunion s'adresse à tous les délégués, maires, exploitants, salariés, retraités, ainsi qu'à toute la population agricole ou non des cantons précités.    

<head>Le Lions-club crée l'animation à la maison de retraite</head>
Un après-midi de fête pour les pensionnaires.   Chaque année depuis vingt-trois ans, le Lions-club du secteur verdunois organisait une animation à la maison de retraite Sainte-Catherine à Verdun. Mais le président Emile Humbert, depuis sa récente élection, et les membres de cette association ont décidé désormais de réaliser une action dans chaque maison de retraite du secteur de ramassage de textiles, en changeant tous les ans. C'est pourquoi Jean Koch, président à la commission des anciens, a été chargé de mettre sur pied une animation à la résidence Jacques-Barat-Dupont de Sommedieue, à l'occasion de l'Epiphanie. Tous les résidents étaient réunis dans la grande salle à manger. Tandis que le Lions-club offrait les galettes des rois, avec le champagne, l'orchestre de Serge Defromont animait l'après-midi avec des musiques et chansons anciennes, de l'époque des pensionnaires, afin de leur apporter quelques moments de joie et bonheur. Quelques couples ont même dansé, se rappelant leur jeunesse dans les bals de villages. Une belle initiative pour les personnes âgées. Le Lions-club organise également des actions pour les jeunes en les envoyant en vacances, et aide les victimes lors de catastrophes naturelles.   L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. et fax. 03.29.80.03.30. Tournoi de foot en salle : dès 9 h 30, au gymnase. Bibliothèque pour tous : de 10 h 30 à 12 h. Majorettes : à 14 h, au gymnase. Cinéma : à 21 h « Meurs un autre jour ». Tirage au sort de la quinzaine commerciale : à 14 h à la mairie. Loto : à partir de 19 h 30, salle des fêtes.   

<head>AUX AMATEURS DE FOOTBALL</head>
Les associations Graal et vétérans du foot de Longuyon organisent des déplacements à Sedan pour assister aux rencontres Sedan-Auxerre le 5 février et Sedan-Bordeaux le 22 février. La participation demandée est de 20 € (transport et entrée au stade en aileron supérieur). Possibilité de partir de Montmédy. Réservation chez Pierrot, brasserie de l'Europe à Longuyon, ou Gilles Popelineau, tél. 03.82.39.38.96.  

<head>LOTO</head>
Aujourd'hui samedi, le foyer rural d'Iré-le-Sec organise à la salle des fêtes de Montmédy un grand loto doté de nombreux et très beaux prix (TV couleur, DVD, aspirateur). Accueil dès 19 h 30 et premier tirage à 20 h 30. Restauration sur place.  

<head>TOURNOI DE FOOTBALL EN SALLE</head>
Aujourd'hui, le Football-club organise un tournoi dans le salle du gymnase de l'école Georges-Brassens. Huit équipes seront en lice (trois de Montmédy, Signeulles en Belgique, Chauvency, Stenay et une équipe mixte). Début des matches à 9 h 30 et remise des récompenses vers 18 h. Buvette et restauration sur place. Entrée gratuite.    

<head>MESSE</head>
Une messe sera dite, en l'église paroissiale aujourd'hui à 18 h.    

<head>MESSE</head>
Une messe sera dite en l'église Saint-Denis, demain dimanche à 9 h 30.    

<head>MESSE</head>
La messe dominicale sera célébrée demain à 11 h en la basilique Notre-Dame.     

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>Les tribunaux de grande instance de Vesoul et de Lure changent de président</head>
En Vesoul et en Lure     Deuxième cambriolage en moins d'un mois à l'établissement bancaire du centre de Montbozon. Vers 3 h, des malfaiteurs sont repartis avec le coffre-fort.   

<head>Mobilisation pour sauver le bureau de Poste de Corbenay</head>
Le syndicat FO des PTT a fait circuler une lettre ouverte à Corbenay, invitant la population à signer une pétition et manifester devant son bureau de Poste le 14 janvier prochain. En cause : les projets concernant le bureau de Corbenay. Le chef d'établissement ne serait pas remplacé et le bureau deviendrait un guichet de proximité rattaché à Saint-Loup. Autant d'orientations qui font dire au syndicat que les horaires d'ouverture vont être réduites, que l'on veut ainsi sacrifier le service public en milieu rural. Les exemples de fermetures des bureaux de Poste dans les villages ne sont pas des cas isolés. Le jour du comité technique paritaire départemental, FO appelle donc à la mobilisation. Soit invite au rassemblement à 10 h le 14 janvier devant la Poste de Corbenay.   

<head>« Offrir un vrai service »</head>
Voilà le problème. Comme l'expose parfaitement Michel Chabert, « lorsqu'un enfant est en danger, physique ou moral, il faut lui apporter l'aide nécessaire ». Et aujourd'hui, face au nombre croissant d'enfants, les éducateurs estiment ne plus pouvoir assurer correctement leur mission. « Nous nous refusons à toute liste d'attente », martèle le délégué FO Il demande donc des effectifs en fonction de cet accroissement d'activité. Il estime ainsi avoir « des obligations de moyens » pour « offrir un vrai service ». D'autant plus que, parallèlement, augmentent les contraintes administratives ainsi que certaines démarches, telles « le transfert des charges de travail des assistantes sociales vers nous (les éducateurs, NDLR) », relève Thérèse Bernardot, éducatrice à Gray. « Et puis », s'inquiète Michel Chabert, « nous manquons d'argent, le budget est épuisé pour le dernier trimestre. Si l'on veut sortir avec un gamin, boire un coup avec lui, l'emmener au cinéma, on n'a plus un sou ». Les salariés de l'AEMO ont donc adressé une lettre au ministre de la Santé, Jean-François Mattei, mais aussi au président du conseil général, Yves Krattinger, qui les a reçus. Sur le fond, tout le monde est d'accord : face à la charge de travail, il manque du monde. Mais les désaccords interviennent sur le nombre de postes supplémentaires  

<head>Crédit exceptionnel</head>
Les éducateurs demandent l'équivalent de cinq temps plein, parmi lesquels du personnel affilié aux services généraux et de secrétariat. Pour eux en effet, il s'agit « d'un ensemble ». Le directeur de l'AHSSEA, Charles Gauthier, a sollicité « deux postes supplémentaires » auprès de la Direction départementale de santé et solidarité publique. Si ceux-ci venaient à ne pas être accordés, « nous pourrions négocier un crédit exceptionnel », avance-t-il. Pour l'heure, la vingtaine d'éducateurs de l'AEMO tentent, tant bien que mal, de suivre les 480 mineurs que la justice leur a confiés.   Sébastien MICHAUX      Un chiffre : 480. Il correspond au nombre d'enfants actuellement suivis par les éducateurs du service d'Action éducative en milieu ouvert (AEMO). Service affilié à l'Association haut-saônoise de sauvegarde de l'enfance et de l'adolescence (AHSSEA). Quatre-cent quatre-vingts donc. Or, l'AEMO est agrée pour 400 mineurs. Conséquence : « Nous diminuons notre présence auprès des enfants », regrette Michel Chabert, délégué FO Logique. Voilà en effet un organisme saisi par la justice en cas de litige familial. Les éducateurs sont alors chargés de suivre les enfants. « L'idéal, c'est de les voir tous les quinze jours, du moins très régulièrement », explique Christine Paoli, une éducatrice luronne. Qui ajoute : « Dans les faits, on donne des rendez-vous à cinq-six semaines ».    

<head>EMMAUS ET LES ENCOMBRANTS</head>
Emmaüs propose un enlèvement gratuit d'objets « dont vous ne voulez plus mais qui peuvent encore servir », qu'il s'agisse de meubles électro-ménager, literie, outillage... Contact : 03.84.75.34.34.  

<head>COMPÉTENCE ORDURES MÉNAGÈRES</head>
Depuis le 1er janvier 2003, la compétence « collecte des ordures ménagères » sera assurée par la Com-Com du pays de Villersexel. Le montant de la redevance sera par conséquent fixé par la Com-Com et perçue en deux fois, comme durant l'année 2002. La municipalité signale qu'il est « important de rappeler l'impact du tri effectué par chaque citoyen », que ce soit par l'apport de matériaux à recycler dans les points d'apport volontaire, en ville ou à la déchetterie, ou le compost des déchets fermentescibles. En effet, « le tonnage collecté intervient pour 50 % dans le coût global de l'élimination des déchets ménagers. »     Rapprochement Elle exigera avant tout « initiative et créativité personnelle », selon le procureur. « L'imagination, produit de nos réflexions, doit avoir la première place. Pour rendre plus proche l'institution (... ) nos concitoyens attendent de la justice pénale une réponse rapide, diversifiée et compréhensive » Deux axes forts seront privilégiés. La politique anti-criminelle (lutte contre la toxicomanie et les trafics de stupéfiants, contre le travail dissimulé et pour la protection de l'environnement) et la politique de partenariat, pour contribuer à améliorer cohésion sociale et garantie des droits. D'où l'importance du réseau judiciaire de proximité créé en 2002. Un bureau d'accueil existe à Lure et à Luxeuil. Héricourt en bénéficiera bientôt. La mutation de la justice, « monde méconnu », en une institution ressource du citoyen, ouverte et hospitalière, est en cours...   Philippe BROUILLARD      Il y a vœux et vœux. Ceux émanant du tribunal de Lure avaient, hier, ce quelque chose d'humain qui fait la différence. Pas de simples échanges de politesse mais des convictions surtout, des rapprochements significatifs entre personnes. Le premier signe tangible de cette union des forces et des caractères s'est ressenti très vite dans les propos du procureur, Jean-Martin Jaeglé : « En trois jours, j'ai constaté de grandes qualités humaines ». Le compliment est en rapport direct avec l'arrivée du nouveau président de la juridiction, Jean-Pierre Berthet (voir par ailleurs). Il faut croire aussi que, dans la difficulté, le relationnel prend toute sa dimension. Ce n'est pas une première pour les tribunaux de Lure (instance et grande instance) et celui de Luxeuil (instance). Soumis qu'il sont depuis belle lurette à un « déficit de moyens humains ». Le vice-président, Jean-Paul Lassauge, en sait quelque chose, lui qui a officié à la présidence durant un intérim... de trois ans. Il a d'ailleurs eu une pleine pensée pour « ceux qui œuvrent à ce que le navire puisse poursuivre sa route ». Son souhait qu'une véritable « marée noire » se répande sur Lure n'a, en outre, rien d'un délire terroriste. Comprenez plutôt ici l'expression d'un besoin express de greffiers avec leur robe noire. Jean-Martin Jaeglé confirmera en parlant de « charges de travail inadmissibles de nos jours » pour les fonctionnaires des juridictions du ressort. Les bouchons de champagne qui commençaient à sauter dans les couloirs du tribunal n'ont pas précipité les discours. Chacun prenant soin de définir quelles sont les orientations de la politique judiciaire locale à venir.   

<head>Syndicaliste devenu président</head>
Avant d'être nommé à Lure, Jean-Pierre Berthet était juge d'instruction à Bourg-en-Bresse.  « Excellent magistrat, ayant le sens de la gestion des hommes et des affaires. Votre collaboration a été parfaite ». Hommage du procureur Jaeglé à Jean-Paul Lassauge. Le vice-président de la juridiction aura parfaitement rempli son rôle d'interim avant l'arrivée, cette semaine, de Jean-Pierre Berthet à la présidence. Celui-ci s'est déjà fait remarquer. En bien. « Loyal, pondéré, sens de l'organisation... Ces qualités en feront un homme de sagesse », a relevé le représentant du ministère public. Né à Dole, Jean-Pierre Berthet se présente comme « représentatif » de l'ouverture de la justice aux différents domaines d'activités civiles. Car ce quinquagénaire a eu la vocation tardive. C'est à 39 ans qu'il s'est dirigé vers la carrière de magistrat. Ce après avoir travaillé à l'Equipement et exercé des responsabilités syndicales à la CFDT. Au niveau régional puis à Paris, au service juridique. Concours de la magistrature en poche (1989), il devient auditeur de justice à Besançon puis juge d'instruction. A Lons-le-Saunier (5 ans) et Bourg-en-Bresse, en tant que doyen (4 ans). Il se dit aujourd'hui « très heureux de venir au pays des mille étangs », avec l'objectif de remplacer la défiance ambiante par la confiance. « Tous nos efforts doivent tendre vers l'avènement d'un individu responsable au centre d'une collectivité qui protège et entraîne »  

<head>Décès de Michel Goichot</head>
Ce samedi à 10 h, se dérouleront en l'église des Rêpes les obsèques de Michel Goichot, décédé mercredi à son domicile à Besançon, où il vivait depuis quelques mois. Né à Vesoul le 25 juillet 1951, Michel Goichot était ouvrier d'usine chez Peugeot. Il avait été père de quatre enfants issus de deux mariages. Nos sincères condoléances.   

<head>Disponible et rigoureux</head>
Il est présenté comme « disponible et rigoureux dans le travail ». Pour son « examen de passage », hier à Vesoul, écartant avec élégance « ce qu' (il) aurait aimé évoquer », ce compatriote de Brillat-Savarin (le gastronome mais aussi... l'avocat et la magistrat) a avoué son « bonheur » d'être à Vesoul. Pour exercer « la vertu qu'est la justice ». Jean-Lou Dominjon est marié avec une femme médecin et est père de quatre enfants.   L'intérim assuré par Jacques Maîtrepierre depuis le départ de Gilles Maguin, à la fin de l'année écoulée, n'aura duré, pour une fois, que quelques jours. Dès le 3 janvier, un décret nommait Jean-Lou Dominjon comme conseiller à la cour d'appel de Besançon en le détachant comme président du tribunal de grande instance à Vesoul. Une formule toute nouvelle pour la désignation des chefs de juridiction et qui a pu être mise en place dès vendredi lors de l'audience solennelle de rentrée au Palais de justice. Originaire de Bourg-en-Bresse, M. Dominjon a d'abord exercé le métier d'avocat à partir de 1965, avant de profiter, en 1991, de ce qu'on appelle « le tour extérieur » pour entrer dans la magistrature. Après cinq années comme premier juge à Roanne, il était depuis 1997 vice-président du tribunal de grande instance à Lons-le-Saunier.    

<head>Les divorces en recrudescence</head>
Sur 6.740 affaires traitées par les deux magistrats et leurs greffiers, les deux-tiers sont considérées comme « non poursuivables ». Ce qui, compte tenu des 535 classements sans suite, conduit à présenter 1.756 dossiers devant les juges (soit 26 % des « affaires traitées »). Côté présidence du tribunal, le premier juge Maîtrepierre relève, lui, que la « tendance à la baisse » du nombre des décisions pénales rendues (avec 877 jugements correctionnels) « a décru », mais pas les indemnisations de préjudices. Et que les contentieux civils sont « en forte hausse » (divorces surtout...). On comprend que Anne David, juge des enfants, qui consacre son énergie à la protection de 900 mineurs en danger sur le département, réclame l'arrivée d'un vice-président pour s'occuper de la délinquance (en recrudescence) des moins de 18 ans. Pour sa première intervention en audience solennelle (marquée notamment par la présence des deux patrons de la cour d'appel, le premier président Michel Couaillier et le procureur général Christian Hassenfratz), le nouveau bâtonnier de Vesoul, Me Pascal Latil, a eu beau jeu de discourir sur la notion d'audience de rentrée, l'auditoire archi-comble de la salle d'assises aura retenu ce qui compte aux yeux des avocats : « La question du comment plutôt que la question du combien ». Il parlait des statistiques judiciaires.   André MOISSÉ      « Dire la justice est un art », souligne volontiers le procureur Jean-Michel Prêtre, qui, dans ses propos comme dans ses actes, fait montre, depuis 18 mois à Vesoul, d'un sens profond de la mission des magistrats. « Fier et heureux » d'être procureur, après avoir été juge d'instruction puis sous-préfet, il définit le rôle des magistrats comme relevant de « ces activités humaines créatrices visant à l'expression d'un idéal » A ses yeux, le procureur et le juge ont particulièrement un rôle « d'équilibre créateur du droit » : ils participent « à la création même des règles de l'ordre social ». C'est ainsi que, pour sa première audience solennelle de rentrée, il y a juste un an, le procureur Prêtre avait revendiqué la politique des deux tribunaux de grande instance comme relevant d'une « justice accessible, efficace, reconnue ». Il parlait au nom des quatre chefs de juridiction que sont les présidents et les procureurs de Vesoul et de Lure. Or ses trois collègues ont depuis quitté la Haute-Saône ! Reste que le « réseau Projus » (justice de proximité) n'est aucunement remis en cause : en faveur du « droit près de chez soi », en bonne intelligence avec les avocats et les associations, il s'appuie sur les « délégués du procureur » et un souci de service public. Belles intentions qui se heurtent, cependant, à la réalité des choses. Au parquet du procureur, sur 1.862 affaires « en attente de traitement », la plupart des retards sont imputables à l'accumulation pendant les longs travaux de rénovation du Palais.     Il avait volé dans les appartements d'un café dont il était l'habitué.   Ce patron de café de Vesoul avait constaté deux vols dans son appartement privé, attenant à son établissement. Et ce, sans infraction. « Ce ne pouvait qu'être quelqu'un qui connaissait bien les lieux », explique-t-il à la barre. Il décidait de mener sa propre enquête. L'habitué en question, à ses côtés à la barre, a été confondu au premier piège tendu par le tenancier. Ce dernier réclamait un jour l'ardoise à son client, avant de clamer dans le bar qu'il serait absent cet après-midi là. Et tandis que le fidèle du café tentait d'entrer dans l'appartement, le patron lui tombait dessus. Elémentaire... Toujours est-il que celui qui mangeait à crédit tous les midis dans ce café, s'il reconnaît la tentative de vol, nie les précédents. Curieux personnage que cet employé de pompes funèbres. A son casier, quatre condamnations : pour vol, falsification de chèque, conduites en état alcoolique. A l'époque des faits, il vivait dans sa voiture, et ce sans permis ni assurance. La tentative de vol ayant mis la puce à l'oreille des policiers, ces derniers immobilisaient le véhicule. Avant de la retrouver plus tard déplacée. L'individu comparaissait ainsi pour trois dossiers : le vol, la conduite sans permis ni assurance, le non-respect d'immobilisation de la voiture. Pour autant, il paraît désinvolte à l'audience. Le juge Etienne Manteaux reste dubitatif : « Comment se fait-il que vous viviez comme un SDF alors que vous avez un salaire ? Vous jouez au casino ou quoi ? ». « Non » Laconique, le bonhomme, tandis que le patron du zinc fulmine de sa confiance blessée. « Comment vous voyez l'avenir ? », s'interroge encore le juge à l'annonce du réquisitoire de Marianne Berthéas, à savoir deux mois de prison ferme. « Nul », l'entend-on répondre simplement. Il écope de deux mois de prison ferme et d'amendes.   

<head>En manque d'essence</head>
Ils sont demandeurs d'asile politique. L'un est géorgien, l'autre arménien. Tous deux résident pour l'instant en Haute-Saône. L'un sort tout juste de prison, pour un vol, alors que sa demande d'asile a été refusée et qu'il intente un ultime recours. L'autre attend toujours une réponse de sa demande d'asile. Ce soir de septembre 2002, ils tentaient tous deux de siphonner le gasoil d'un poids-lourd avant d'être pris la main dans le jerricane. « Nous n'avions pas assez d'argent pour payer l'essence », expliquent-ils à tâtons. Leur avocat plaidera d'ailleurs l'état de nécessité, le caractère instable de leur situation de transit qui leur interdit de travailler. « Ce n'est pas le meilleur moyen pour vous intégrer », jaugent de concert Marianne Berthéas et Etienne Manteaux qui compatissent. Celui qui a déjà un casier devra retourner deux mois en prison. L'autre écope de trois mois de prison avec sursis.  

<head>Coup de sang contre bikers</head>
Il avait reçu un coup de poing de motard à la buvette d'une fête de Harley. Lui, avait fait le déplacement en voiture. Enervé, plus encore peut-être, il a alors fendu la foule avec son véhicule. Fort heureusement, il n'y eut aucun blessé mais il sema une grande panique dans la fête. « J'ai voulu les intimider. Faire comme eux avec leur moto », justifie-t-il. Il fait profil bas à l'audience. « J'étais immature à l'époque. » A son casier, trois condamnations pour trafic de stupéfiants, délit de fuite, tags. Depuis, le jeune Vésulien a suivi une psychothérapie, vient tout juste de retrouver un travail de chauffeur poids-lourd. Une expertise psychiatrique, effectuée à l'occasion d'une autre affaire, le décrit d'ailleurs comme profondément affecté par son passé familial, en particulier l'accident de travail de son père qui l'a rendu paraplégique. Son avocat Me Emmanuel Lecler parle de sentiment d'injustice exacerbé. Son passé de toxicomane et le suicide de sa copine finissent d'expliquer ses troubles. « Ma meilleure thérapie, c'est le travail », argue-t-il pour que la justice lui laisse le droit d'exercer son emploi. Les cinq mois de suspension du permis ont ainsi été aménagés. Il écope par ailleurs de huit mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve pendant deux ans.  

<head>Sans famille</head>
Ce jeune est émouvant à la barre. Son éducatrice, venue témoigner de son manque affectif, en frémit dans la salle. Sa mère est morte, son père hospitalisé, ses neuf frères et sœurs, il ne les connaît pas. Ce soir-là, au foyer des Danvions où il résidait alors, il avait dû être maîtrisé au sol par une éducatrice et un autre jeune. Dans sa furie, il avait détruit une cloison, frappé une voiture... Ce soir-là, il avait trop bu. Marianne Berthéas ne demandait pas plus qu'une amende avec sursis, compatissant aux problèmes de ce jeune désormais pris en charge dans une autre institution. Il s'en sort avec deux mois de prison avec sursis et 100 € d'amende.  

<head>Le nombre de bêtes tuées en régression</head>
« Quand nous avons lancé l'opération au début des années 1990, la polémique allait bon train. On ignorait alors l'efficacité réelle des réflecteurs », reconnaît Michel Deloy. Une opération liée à la mission de gestion de la population des gibiers dont la FDC se sent responsable. Amblans-et-Velotte figura parmi les premières communes à tester ce système. Installés en bord des routes sur des piquets spécifiques ou sur des poteaux de signalisation routière, ces matériaux renvoient les éclats lumineux des phares des véhicules. A l'image d'un signal d'alerte pour l'animal qui, du coup, est sensé rebrousser chemin. « Nous comptions deux points noirs à Amblans. Une soixantaine de réflecteurs ont été posés sur la nationale 19. On a constaté rapidement une nette amélioration avec une baisse d'environ 80 % des bêtes tuées, des chevreuils surtout », se souvient le président de la société de chasse locale de l'époque, James Maître.   

<head>Embrouillamini</head>
« Cette carte a été envoyée à la DSST. Nous attendons depuis les autorisations », souligne Michel Deloy. Lors de cette réunion, il a été décidé que, dorénavant, les subdivisions de l'Equipement assureraient la pose du matériel en présence d'un représentant des chasseurs. Le dit matériel et son entretien restant à la charge des chasseurs (50 % payé par la FDC et l'autre moitié réglée par les sociétés locales de chasse). Devant cette accusation de blocage, la DSST s'étonne par la voix de son directeur Jean-Louis Guerriero : « D'une part, nous n'avons eu aucune demande qui ne soit restée sans réponse et d'autre part délivrer les autorisations de pose à toujours incombé à nos services ». Quant à la fameuse carte, Guy Hézard, directeur du bureau entretien et sécurité à la DSST, prétend n'en avoir jamais eu connaissance. « Nous n'avons pas de raison de bloquer l'installation des réflecteurs. C'est un plus pour la sécurité des automobilistes », se défend ce dernier. Difficile d'y voir clair. S'agit-il d'un simple dysfonctionnement administratif, de courriers qui se sont perdus ? Certains évoquent la gêne occasionnée par les réflecteurs dans le travail de fauchage des bas-côtés et s'interrogent sur la volonté réelle de la DSST de poursuivre le programme. Une réflexion balayée par les responsables de la DSST qui assurent vouloir régler au plus vite ce malentendu. Une réunion est d'ores et déjà programmée le 28 janvier afin de démêler cet embrouillamini et débloquer enfin la situation.   I. G.      « Ces deux dernières années, six accidents matériels ont été provoqués par du grand gibier et une trentaine de chevreuils ou sangliers ont été retrouvés tués sur la route », assène Benoît Labrosse. Le président de la société de chasse de Scey-sur-Saône ne décolère pas de voir sa demande de pose de nouveaux réflecteurs demeurer sans réponse depuis plus d'un an. Voilà une dizaine d'années que la Fédération départementale de chasse (FDC) a lancé un programme d'installation de réflecteurs. Des réflecteurs qui servent à dissuader le grand gibier de traverser les routes, évitant ainsi des accidents de la circulation (lire encadré). La Fédération départementale de chasse fixait à 1.830 le nombre de réflecteurs installés par ses soins en 2001, en priorité sur les nationales 19 et 57. Et depuis ? Plus rien, alors même que la FDC stocke 600 de ces dispositifs dans ses locaux. « En 2001, la procédure a évolué. Auparavant, nous disposions de davantage de souplesse », assure M. Fourtier, directeur de la FDC. Et Michel Deloy, directeur des services techniques à la fédération de renchérir : « Auparavant, nous étions en quelque sorte maître d'œuvre ; désormais, nous faisons plutôt figure de consultant. C'est la Direction des services techniques et des transports du département (DSST) qui assume pleinement cette responsabilité ». Suite à une réunion en mars 2001, le directeur des services techniques de la FDC a réalisé une cartographie de la répartition des réflecteurs installés en Haute-Saône mais aussi des communes demandeuses. Elles étaient 24 en septembre 2001, dont sept réclamant des extensions de réseau, à l'exemple de Scey-sur-Saône.     Nadège Henriot est la seule femme en Haute-Saône à diriger une subdivision de l'Equipement.  « Je dispose d'une bonne équipe, prête à faire partager son expérience »    « J'ai toujours été sensibilisée au service public ». Et c'est bien naturellement que l'on retrouve aujourd'hui Nadège Henriot à la tête de la subdivision vésulienne de l'Equipement. Après un cursus universitaire méritoire. Accrochez-vous ! Baccalauréat à Besançon, Maths sup et deux années de maths spé pour se perfectionner et se préparer idéalement pour la suite. A savoir le concours national des travaux publics de l'Etat. Un essai que cette Doloise de naissance transforme à force de travail et de détermination. « J'ai effectué trois années d'études à Lyon, jusqu'en juillet 2002 ». Après un répit estival légitime, Nadège Henriot a pris la tête de la subdivision vésulienne de l'Equipement en août avec le statut d'ingénieur en travaux publics de l'Etat. « J'avais énormément de possibilités d'orientation après le diplôme et j'ai choisi celle-ci pour le travail en équipe, le relationnel et la pluralité des fonctions, qui vont de l'instruction des permis de construire à l'entretien routier ». Mais aussi pour le contact avec les différents acteurs de l'intercommunalité. A 24 ans, Nadège Henriot débute un chemin professionnel qui la conduira certainement vers d'autres sommets. « Pour l'instant, je découvre au quotidien les applications pratiques des missions qui me sont confiées. J'essaie de faire en sorte qu'elles soient menées équitablement et au mieux dans tous mes domaines de compétences et qu'elles répondent aux attentes des collectivités. Pour cela, je dispose d'une bonne équipe (environ 45 agents) prête à faire partager son expérience »    

<head>Comme dans un film</head>
« Ils ont forcé la porte d'entrée, ont arrimé le coffre-fort à l'aide de sangles et ont tout tiré, en arrachant au passage une cloison d'intérieur et des câbles, et en renversant du matériel informatique », détaille un des quatre salariés de cette agence du Crédit Agricole de Montbozon, située au cœur du village, en direction de Besançon. Dès la fin de matinée, des entreprises artisanales se sont mises au travail pour sécuriser l'agence et lui redonner une apparence correcte. Réouverture prévue mardi. « On se serait cru dans un film », s'exclame ce témoin du cambriolage, qui aurait duré une quinzaine de minutes. « Il y avait un camion et une grosse berline puissante de marque étrangère stationnés devant. Un homme faisait le guet. D'après la teneur des propos qu'il échangeait avec ses complices, il devait s'agir de jeunes, dans les 20 ans. D'un seul coup, trois hommes sont sortis en trombe. Le camion a démarré brusquement et a traîné le coffre sur une centaine de mètres »  

<head>Des liens avec le 20 décembre ?</head>
Dans son élan, le cube métallique de 200 à 300 kg a entaillé la chaussée dans trois ou quatre endroits. « Après avoir roulé côte à côte, les deux véhicules se sont arrêtés sur une petite aire devant les grilles du château », poursuit ce même spectateur. « Avec bien du mal, ils ont chargé le coffre-fort et sont repartis, en repassant devant l'agence ». Selon d'autres témoignages, les voleurs seraient même passés devant la gendarmerie. Arrivés sur les lieux peu de temps après l'alerte, des hommes de la brigade de Montbozon ne peuvent observer que les stigmates de l'effraction. L'enquête, démarrée dans la matinée, permettra peut-être de déterminer, entre autres, si l'équipe qui s'est attaquée à l'établissement bancaire est identique ou possède des liens avec celle qui avait déjà pénétré illicitement le 20 décembre dernier. « C'est un procédé qui, dans la région, est malheureusement assez fréquent », déplore le directeur du fonctionnement général et de la sécurité du Crédit Agricole de Franche-Comté. « Nos parades (alarmes, système de maculation... ) n'empêchent pas ces équipes de pros de perpétrer leurs délits »   Eric BARBIER      « C'est ma chienne qui m'a réveillée, elle se jetait contre les fenêtres. Il y avait un bruit d'enfer. Au début, j'ai cru qu'il s'agissait de mes voisins de haut qui déplaçaient les meubles. Mais lorsque j'ai vu l'heure à ma montre, je me suis tout de suite dit que ce n'était pas possible ». Nuit de jeudi à vendredi, il est environ 3 h. Cette habitante est subitement tirée de son sommeil et de son lit par un impressionnant vacarme dans la rue. « Je n'ai pas pensé immédiatement à prévenir les gendarmes. Et puis, ils m'auraient peut-être prise pour une malade, car ça aurait aussi bien pu être quelques-uns de ces jeunes qui rentrent à des points d'heure et qui sèment toute une ribouldingue dehors ». Ses volets sont fermés. Recluse dans son salon, elle entend le bruit de véhicules s'atténuer progressivement. Les malfaiteurs viennent de commettre leur délit et s'évanouissent dans la nature. En traînant leur butin derrière leur camion Renault 10-12 tonnes.   

<head>Les rois chez les Aînés</head>
Le club des « Aînés » de Beaujeu organise la galette des rois, mardi 14 janvier, à partir de 14 h 30, à la salle polyvalente de Beaujeu. Margot attend les inscriptions au 03.84.67.31.93 (le soir de préférence).  

<head>Tennis : des dampierrois en famille</head>

<head>Michaël, David et Fabien Saugier.</head>
Le championnat de France de double des familles s'est déroulé à Pompadour (Corrèze), grand trophée BNP-Paribas. La famille Saugier a participé à cette épreuve avec un parcours remarquable de David et Michaël dans le tableau « open » avec une victoire à classement égal, une victoire contre une équipe alignant un joueur à 4/6 et une bonne résistance contre une équipe beaucoup mieux classée avec un joueur à 0. David et Michaël (25) battent Tardivel père et fils (25), 4/6, 6/3, 7/5, battent Gilleron père et fils (20), 7/6, 7/5 et perdent face à Goelzer père et fils (15), 4/6, 6/1, 6/1. Dans le tableau 4e série, David et Michaël (25) battent les frères Allonier (26), 6/4, 6/1, battent les frères Milleret (27), 6/1, 6/2 et perdent face aux frères Chacon (25), 6/3, 6/4. Parcours honorable ponctué par une défaite en demi-finale. Dans le tableau toutes catégories, Antoine et Fabien Saugier (NC) perdent face aux frères Favre (19), 6/2, 6/1. Dans le tableau non classés, Antoine et Fabien perdent face à Masnou père et fils, 7/5, 3/6, 6/3.   Bibliothèque pour tous : ce samedi, de 14 h à 15 h, à la maison Couyba. Ciné-foyer : ce samedi, à 20 h 30, « Une Femme de ménage », comédie de Claude Berri. Location de costumes : l'atelier costumes est ouvert ce samedi, de 14 h 30 à 17 h, au 25, rue Pasteur (tél. 03.84.67.16.94.). Danse : reprise des cours avec Emily Lartillot aux ateliers artistiques Couyba, ce samedi, de 11 h 30 à 19 h. Vœux à la maison de retraite : ce samedi, à 14 h 30, avec le concours de la chorale « Les Voix du Salon » Vœux des pompiers : ce samedi, à 18 h 30, au centre de secours. Messes : dimanche, à 10 h 30 à Dampierre-sur-Salon, Renaucourt et Fouvent-le-Haut.  

<head>Ecoliers en plus « instits » en moins</head>
« Quand les effectifs baissent, on supprime des postes. Quand ils augmentent, on en supprime également » Du côté du SNUipp 70, syndicat du premier degré, la consternation est à son comble ! Avec une prévision de cent élèves supplémentaires pour la prochaine rentrée, la carte scolaire départementale 2003 programme la suppression de huit postes d'enseignants. On savait déjà que le ministère de l'Education nationale ne manie pas les règles arithmétiques de la même manière que les syndicats. On constate aujourd'hui qu'il fait aussi preuve d'une logique déroutante. Et fort inquiétante. « Ces suppressions injustifiées de postes d'enseignants vont aggraver la situation des écoles et la qualité de l'enseignement donné aux enfants », alerte Aline Couval, secrétaire départementale du SNUipp (Syndicat national unitaire des instituteurs, professeurs des écoles). Aux maux, déjà maintes fois dénoncés, comme le non-remplacement de maîtres, « 1.500 demi-journées au premier trimestre 2001-2002 », comme la carence d'« instits » formés dans l'enseignement spécialisé, « 30 % à la rentrée 2002 », comme l'absence de décharge de direction, « 103 écoles de 4 classes sans moyen de décharge », se profile le recul de la scolarisation en maternelle. Pour être au centre du système scolaire, l'enfant doit désormais attendre d'avoir 3 ans. Une volte-face sidérant dont l'Education nationale a le secret. Il y a peu encore, ne prônait-elle pas un accueil dès 2 ans ? « Maintenant, on nous dit que ce n'est plus une priorité », relève Aline Couval, en précisant que « des écoles, déjà, n'accueillent plus les 2 ans ». Conséquence, souvent, de la lourdeur des effectifs : « Nous avons recensé au moins 47 écoles maternelles ayant des classes de 25 à 30 élèves avec trois niveaux ». Equation du premier degré, la carte scolaire 2003, à ce jour, est encore truffée d'inconnues. Mais quelles que soient les valeurs des variables, l'inspection académique et le SNUipp devront la résoudre. Et la vérifier....   Véronique MONNIOTTE     

<head>Week-end en Haut-Rahin</head>
Infirmières : Georgette Courtot tél 03.84.23.64.20 ; Nathalie Kubbinga tél 03.84.23.20.18. Pompiers. Plancher-les-Mines adjudant-chef Muller tél 03.84.23.69.43 ; Plancher-Bas, lieutenant Lorentzin tél 03.84.23.21.88. Gendarmerie, brigade de Champagney tél 03.84.23.10.17. Taxi. Taxi du Rahin Courvoisier tél 03.84.23.24.00 ; fax 03.84.23.27.89. L'Est Républicain Dimanche. Plancher-les-Mines, maison de la presse grande Rue, épicerie Casino rue de France, boulangerie Wolfer grande Rue. Plancher-Bas bar-tabac-presse Charberet rue du Tacot, alimentation-tabac Maison rue Pasteur (le Mont). Correspondant du journal : Rémy Bordenet tél/fax 03.84.27.90.47.. Offices religieux. Pour l'unité pastorale, messes samedi à 18 h à Chenebier et dimanche à 10 h à Plancher-Bas. Bibliothèque. Ouverte samedi de 10 h à 11 h 30 à Plancher-les-Mines et de 13 h 30 à 16 h à Plancher-Bas. L'heure du conte. Ce samedi à 10 h bibliothèque de Plancher-les-Mines à l'intention des scolaires. Musée. De la fête foraine miniature rue du Pont du Var. Ouvert dimanche de 14 h à 18 h. Entrée gratuite. Planche des belles Filles. Chalet d'accueil ouvert tél 03.84.23.90.47. Répondeur hiver du site, tél 03.84.23.62.11. Marche. Avec le club plancherot, marche populaire samedi à Sausheim (68) et dimanche à Pully en Suisse. Circuits de 10 km. Cinéma. Au Select « Harry Potter et la chambre des secrets ». Séances samedi à 17 h et à 20 h 30 ; dimanche à 17 h. Vœux du maire. Samedi à 17 h salle Brassens à Plancher-Bas. Avec la FNACA. Diaporama du comité plancherot ce samedi à 20 h 30 salle Brassens.    

<head>Vœux du maire</head>
Cérémonial aussi sympathique que rituel, la réception à l'occasion des vœux du maire à la population aura lieu ce samedi à 17 h à la salle des fêtes communale. Elle se prolongera autour du « pot de bonne année »   

<head>Haltérophilie</head>

<head>Les Champagnerots à Luxeuil</head>
Le club d'haltérophilie « Les Chênes » de Champagney évoluera ce samedi 11 à Luxeuil pour le compte du championnat régional par équipe et pour le challenge d'hiver. L'équipe sera composée de Lionel Hennequin, Florian Cardot, Pascal et José Wimmer et Yoann Mainenti. Le challenge d'automne sera défendu avec Christophe Chapelle et Antoine Wimmer.   Médiathèque : samedi de 14 h à 16 h. Maison de la Négritude : samedi de 14 h 18 h. Fermée le dimanche. Office religieux : samedi, messe à 18 h en l'église de Chenebier. Dimanche, messe à 10 h en l'église de Ronchamp. Rois : les fidèles sympathisants de l'Harmonie municipale partageront, samedi en soirée, la galette avec les musiciens à la salle des fêtes. Union sportive : l'USC 44, organise dimanche son tournoi de football vétérans. Au gymnase de la Bouverie à partir de 14 h. L'Est Républicain Dimanche : Tabac Mathieu. Boulangeries Caput et Jacquemard. Epiceries Obrecht au Ban et Pinhero à Eboulet. Service du portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain à Lure, tél : 03.84.30.08.99. Garde médicale : dimanche, Docteur Amat, 1a, rue Louis-Pergaud à Champagney. Tél : 03.84.27.93.59. Pharmacie : dimanche, pharmacie Gerber-Ghuttapfel, 1, avenue Pasteur à Ronchamp. Tél : 03.84.20.65.35. lCorrespondant du journal : Chantal Tourdot. Tél/fax : 03.84.23.27.61.   

<head>Sujet pleine cible</head>
Un premier roman en guise « de nouveau défi » qui fait suite à deux premiers écrits : l'un sur les phénomènes de l'Univers », aujourd'hui épuisé, et l'autre sur « le management : ses bases, son environnement, ses erreurs », sorti l'an dernier et déjà vendu à plus d'un millier d'exemplaires. « Dans « l'Ile au Jumeaux », j'avais envie de travailler autour d'une fiction. Mais je ne l'ai pas réalisé par hasard. Je crains effectivement que la folie des hommes ne les amène à commettre des actes particulièrement odieux ». Des propos que vous comprendrez à la fin de l'aventure, car on ne peut en dire plus sur ce sujet brûlant et pleine cible, sans faire voler en éclats le suspense de l'histoire. Au fil des pages, Hervé Boyer se positionne aussi sur d'autres grands sujets comme la peine de mort et les droits de l'homme, le couple, l'administration envahissante et les politiciens... Il y mêle aussi un peu de poésie, « c'est venu comme ça », pas mal de citations, « lorsque je ne trouvais pas ce que je voulais, je les pondais », de surprises et un peu d'eau de rose. Le tout dans un style très singulier, « que je voulais avant tout accessible à tous ». Non, « L'Ile aux Jumeaux » ne laissera personne indifférent !   Damien ROSET     « L'Ile aux Jumeaux », ouvrage d'Hervé Boyer édité aux « Editions des écrivains » (16 €) est diffusé en France, en Belgique, en Suisse et au Luxembourg. A Lure on peut le trouver à la Librairie du Centre mais aussi à l'Hacienda Café et au domicile de l'auteur à Frotey-lès-Lure.    « Mon éditeur me proposait une couverture intégralement ocre et vierge d'inscriptions. « C'est très tendance » m'a-t'il dit. Mais moi, la tendance je m'assoie dessus ». Pif, paf ! Il est comme ça Hervé Boyer, très franc du collier. Les salamalecs convenus, il les a laissés au pied de son berceau froteysien, le jour où il poussason premier coup de gueule. Depuis, il fonce. Prend des claques, mais se relève. Voit les portes se fermer derrière lui, comme celles du collège du Mortard après son exclusion définitive. Mais retombe toujours sur ses pieds. Pourtant la vie ne l'épargne pas. Les coups, nombreux, il ne les évite pas. Les prend, mais apprend. Et rebondit. Sa force réside dans une incroyable détermination bien cachée derrière une bonhomie bodybuildée. Dans une intelligence vive dissimulée derrière une carapace de timidité. Devenu ingénieur, quasi autodidacte, responsable d'ateliers de production dans une entreprise évianaise, leader dans la fabrication des bouchons et écrivain à ses heures perdues, le chenapan de Frotey-lès-Lure a fait son chemin. Aujourd'hui, la trentaine et un certain embonpoint n'ont rien grignoté à son côté rebelle. A peine l'ont-ils patiné. Quand il veut quelque chose, il l'obtient. Alors, comme il voulait que son frère Serge illustre d'une peinture son premier roman, l'éditeur n'a pas eu le choix. Et quand il veut dire quelque chose, il le dit ou l'écrit. Comme dans « L'Ile aux Jumeaux » !   

<head>Bienvenue sur l'île de Frotey (USA)</head>
L'histoire : Sandy Lecker, depuis peu responsable du service psychosociologique de l'Ile de Frotey, côte Est des Etats-Unis (USA), (baptisée ainsi en clin d'oeil à son village où il présentera son roman ce dimanche, en mairie, à 18 h) découvre Julian Theron, le frère jumeau du secrétaire général du président américain. Ce dernier prisonnier de l'île, a été, comme tous ses habitants, enlevé dès sa naissance. Sandy Lecker décide de dénoncer ce trafic humain et grâce à de tumultueuses ingéniosités, cette affaire ignoble est mise au grand-jour. Mais ce qu'elle va découvrir n'est-il pas pire encore ?   

<head>Le bonheur d'offrir</head>
En Europe depuis novembre pour « récolter » fonds et matériel, le père Stéfano vient de venir « aux Fincelles », immeuble où se trouve le cabinet du docteur Annette Petit-Chardak, accompagné de Martine Conus, secrétaire d'« Action Madagascar » Un voyage aussi pour remercier Annette et Etienne Petit : « avec 1000 à 1200 chirurgies générales et quelque 380 interventions ophtalmologiques par an, nous avons de gros besoins, en particulier en sérum glucosé, ou plus simplement en compresses de gaze... » Autre hasard faisant bien les choses, une « parenté » avec Alain Joubert, membre du Lions'Club de Gray, a permis à Mme Petit de résoudre les problèmes complexes de transport. L'acheminement sera donc assuré par cette association caritative. Tout est donc résolu : le père Stéfano est « ravi » et le sourire d'Annette, comme celui d'Etienne, son mari médecin-chef des pompiers, prouve bien que tout acte généreux de solidarité engendre du bonheur. Pour celui qui reçoit, mais tout autant à celui qui offre. Vos dons peuvent être adressés à la fondation Action Madagascar, rue de Morat 16, CH-1700 Fribourg 079.541.30.57, CCP 17-10438-5, ou plus simplement sans doute au trésorier du Lions'Club de Gray, Roger Travelet, 18 rue de Sonjour, 70100 Gray-la-Ville en précisant qu'ils sont destinés à l'hôpital Saint-Damien du Père Stéfano.   En retraite depuis le 31 décembre (voir notre édition du 27 décembre dernier) le docteur Annette Petit-Chardak, faute de « repreneur », a choisi l'action humanitaire, solution généreuse, pour se séparer de son matériel ophtalmologique. « Le hasard, en l'occurrence une très bonne et ancienne amie suisse, Rolande Schutz, m'a révélé l'existence de la Fondation « Action Madagascar », basée à Fribourg (Suisse), qui s'intéresse en particulier au centre hospitalier Saint-Damien, à Ambanja, dans le nord du territoire malgache. J'ai, dès lors, su à qui donner, là où il y en a besoin ». Créé par le père Stéfano Scaringella, capucin italien et chirurgien ophtalmologue, l'hôpital Saint-Damien (62 lits) s'est spécialisé dans l'ophtalmologie et fonctionne en outre comme centre de consultation médicale et chirurgicale. A la tête d'une équipe de plus de 80 personnes, dont six docteurs (chirurgiens et généralistes), le père Stéfano consacre sa vie à soulager la misère malgache en portant à bout de bras « son » hôpital, grâce aux dons généreux que lui apportent les efforts conjoints de la Fondation « Action Madagascar » et l'ordre des Capucins.   

<head>TENNIS</head>

<head>Tous à domicile !</head>
Alors que le tournoi interne homologué du tennis club luron a débuté mercredi sur les courts, et en attendant les finales qui auront lieu le samedi 25 janvier 2003 (catégories Open dames, messieurs et messieurs + de 35 ans), les équipes locales ont du pain sur la planche ce week-end. En départemental, Lure 1 qui aurait du se rendre à l'As Peugeot Vesoul recevra, à sa demande, son adversaire samedi après-midi. En départementale 2, Lure (2) accueillera aussi l'As Peugeot Vesoul. Enfin, en régional jeunes, une rencontre particulièrement difficile attend le TC Lure qui reçoit l'US Sochaux à partir de 11 h dimanche. A noter aussi que le tournoi jeunes grand prix de Franche-Comté se déroulera du 1er au 9 février. Les inscriptions seront prises jusqu'au 23 janvier par écrit ou par téléphone au 03.84.62.98.52.  

<head>GENEVREUILLE</head>

<head>Incendie d'une dépendance</head>
Dans la nuit de jeudi à vendredi, aux alentours de 2 h 30, d'importants moyens ont été dépêchés par le centre départemental des services de secours et d'incendie au domicile de José Rodriguez, route de la Gare à Genevreuille. Ce dernier, réveillé dans la nuit par une odeur de plastique brûlé, a constaté que son compteur avait disjoncté. C'est alors qu'il s'est aperçu que des flammes jaillissaient de l'arrière de la dépendance de la maison, qui lui sert de garage. Un incendie rapidement maîtrisé par les sapeurs-pompiers venus de Lure qui serait expliqué par un court-circuit. La maison d'habitation n'a pas souffert du sinistre.  

<head>GEORFANS</head>

<head>Voiture volée retrouvée calcinée</head>
Découverte par un promeneur qui a immédiatement prévenu la brigade de gendarmerie de Villersexel, la voiture volée jeudi matin à Etupes (Doubs) n'est plus bonne qu'à rejoindre la casse, ses utilisateurs l'ayant brûlée avant de prendre la fuite. Une voiture retrouvée en lisière du village de Georfans et qui appartient à un gérant d'entreprise domicilié à Dorans (90). La gendarmerie enquête.  

<head>VAUVILLERS</head>

<head>Feu de transformateur</head>
Vendredi, peu après 19 h 45, un transformateur électrique fournissant l'éclairage public de trois rues du village a pris feu. Mais très vite, après intervention des techniciens de l'EDF, le courant a pu être rétabli.  

<head>FAVERNEY</head>

<head>Vols à la roulotte</head>
Dans la nuit du 8 au 9 janvier, entre deux et six heures, trois vols ont été commis à Faverney, dans trois voitures garées devant le domicile de leurs propriétaires, place du Général-de-Gaulle, rue Rebillot et rue Arago avec effraction par pliage de portière. Deux autos-radios compact-disc et un téléphone portable ont disparu. Plainte a été déposée à la gendarmerie de Faverney.  

<head>Regard sur le week-end</head>
Les animations Secteur Gray : Membrey : ce samedi, à partir de 20 h, salle des fêtes, belote, avec le Foyer d'animation et de loisirs de la Vallée du Vannon. Marnay : ce samedi, à partir de 20 h, salle Corinne-Gillier-Barbe, quarté de tarot, avec les anciens d'AFN. Arc-lès-Gray : ce samedi, de 10 h à 17 h, au 137, rue de Dijon, braderie, avec le Secours populaire. Secteur Vesoul : Purgerot : dimanche, de 9 h 30 à 18 h, salle des fêtes, 6e fête de la fève. Vesoul : dimanche, 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec Cyril Renaut, par et pour l'association des paralysés de France. Voray-sur-l'Ognon : dimanche, à partir de 14 h 30, salle develçoise de Devecey, loto, avec La Voraysienne. Secteur Lure-Héricourt : Lure : _ Ce samedi soir, au Pacha, Thomas du Loft et la chanteuse Lady. _ Ce samedi, à partir de 20 h, salle du Sapeur, tarot, avec le club luron. _ Dimanche, à partir de 13 h 30, Espace du sapeur, loto géant, avec les Jeunesses sportives luronnes. Belonchamp : dimanche, à partir de 13 h 30, salle du foyer, belote, avec le foyer rural. Ronchamp : dimanche, à partir de 15 h, salle des fêtes, thé dansant, avec le club des Aînés ruraux « Jeudis amitié ». Secteur Luxeuil : Raddon : ce samedi, à partir de 20 h, salle des associations, belote, avec l'association sportive vétérans Raddon-Breuchotte. Saint-Sauveur : ce samedi, bar du Commerce, concours de belote.   Les sorties Secteur Gray : Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, devant le groupe scolaire, départ d'une marche, avec l'Amicale. Secteur Vesoul : Vesoul : dimanche, 13 h 45, devant le ThèV', départ d'une randonnée, avec le club de Randonnée. Pusey : dimanche, 13 h 30, rendez-vous devant la mairie, pour une randonnée pédestre, avec le club « Acti-Sport » Vaivre-et-Montoille : tous les jours, de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45.   Les spectacles Secteur Luxeuil : Luxeuil : ce samedi, 20 h 30, Espace Molière, « Le Mal court », de Jacques Audiberti, théâtre, avec la Compagnie « La Malle au grenier ».   Les expos dans les villages Secteur Gray : Cugney : musée autos-motos, ce samedi et dimanche, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Dampierre-sur-Salon : caveau Couyba, ce samedi, de 14 h à 18 h, « Minéraux et fossiles », avec Les Amis du musée. Mantoche : route d'Apremont, ce samedi et dimanche, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto. Secteur Vesoul : Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), ce samedi et dimanche, tableaux. Preigney : dans la grange d'Ursula, dimanche, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22. Secteur Luxeuil : Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50. Villers-lès-Luxeuil : salle annexe de la mairie, ce samedi, de 11 h à 12 h, « La Préhistoire »   

<head>Carnet de bals</head>

<head>SAMEDI</head>
VELLEMINFROY (Château-Grenouille) : bal sur le Palace Transfert avec ANASTASIA. Entre RUFFET et MARNAY : bal sur le Ginza avec ZACHS. FOUGEROLLES : 21 h, restaurant La Gabiotte, guinguette avec Jean-Claude VAIVRE. GRATTERY (Ruz-de-Vellemoz) : 21 h, guinguette « Aux Chavannes » avec l'orchestre VICENZO et son chanteur.  

<head>DIMANCHE</head>
BREUCHES LES LUXEUIL : Crystal Danse avec Fabrice Aubert et Isabelle BLONDEFONTAINE : 15 h, bar l'Octogonal, thé dansant avec Sébastien Pierrat. FOUGEROLLES : 14 h 30, restaurant La Gabiotte, guinguette avec EUPHONIA. GRATTERY (Ruz-de-Vellemoz) : 14 h 30, guinguette « Aux Chavannes » avec Christian BOFFY   

<head>PASS'SPORTS DU WEEK END</head>
FOOTBALL Tournois en salle à Luxeuil : L'AS Luxeuil propose un week-end complet en salle à l'occasion de ses tournois au Palais des Sports. Ce samedi à partir de 14 h, tournoi débutants, suivi à 18 h 30 du tournoi séniors (entrée 2 euros). Dimanche, tournoi des moins de 13 ans et des moins de 15 ans (entrée 2 euros).   BASKET BALL Luxeuil reçoit Champagnole : Ce samedi, les benjamines reçoivent Vesoul au gymnase de Saint-Loup à 13 h 30. Les cadets reçoivent Delle à la Halle à 16 h. A l'extérieur : Minimes à Valentigney (départ 13 h 45), coup d'envoi à 13 h 45. Benjamins à Belfort (départ 13 h 30), coup d'envoi à 15 h 15. Poussins (1) à Lure (départ 14 h 30), coup d'envoi à 15 h 45. Dimanche, séniors garçons reçoivent Champagnole au Palais des Sports à 15 h 30.   HAND BALL Luxeuil au Beex : Ce samedi à la Halle des Sports, moins de 16 ans filles reçoivent Dole à 18 h. A l'extérieur : Moins de 15 ans garçons à Lure pour 14 h 30 (départ à 13 h 30). Moins de 18 ans garçons à Rougemont pour 16 h (départ 14 h 30). Séniors garçons au BEEX pour 19 h (départ 17 h). Dimanche : Moins de 18 ans filles à Pouilley les Vignes pour 10 h 30 (départ 8 h 30). Moins de 13 ans garçons à Vesoul pour 11 h (départ 10 h).   HALTEROPHILIE Luxeuil sur trois fronts : Les réservistes luxoviens (équipe 2), champions en titre et prétendant au titre 2003 se déplacent à Pont de Roide où ils retrouveront Besançon (3) et (4). Marc Boffy, Thaya Jegan, Christophe Aubry et Jean-Philippe Piquard défendront les couleurs luxovienne. Luxeuil (3) et (4) tireront au Palais des Sports contre Champagney. Seront également présentes, les équipes féminines de Montbéliard et Besançon (2). Coirinne Perraut, médaillée d'argent au France Honneur 2002 sera à Caen où elle tentera de monter sur le podium des championnats de France Masters, avec en vue une sélection pour les Masters Européens.    

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
A l'unité pastorale de Luxeuil-Ouest, ce dimanche, messes à Esboz-Brest et Quers à 10 h 30. Les paroissiens du secteur pourront également se rendre à la cathédrale de Besançon pour la messe des Nations.    

<head>Besoin de dons</head>
Un don plus que bienvenu dans cet hôpital qui constitue le cœur du réseau de santé de toute une région dont le centre le plus proche se trouve à plus de 1.000 kilomètres. Alain Joubert, directeur d'un centre d'handicapés est membre du Lions Club de Gray depuis 30 ans. La section Médico Lions Club International, dont il est le responsable, réalise chaque année 160 projets pour un peu plus d'un million d'euros. Ce dernier nous fait part qu'en même temps que le matériel d'ophtalmologie du docteur Petit-Chardak, du matériel dentaire sera acheminé bénévolement par un transporteur parisien jusqu'au Havre, via Madagascar, où il sera réceptionné par une antenne de Diego Suarès qui se charge de la distribution dans les hôpitaux. Le responsable nous fait part aussi que la section Médico International est spécialisée dans le recyclage de paires de lunettes et qu'environ 600.000 paires sont envoyées dans différents pays chaque année. Trois autres axes de travail sont développés par Médico International : la banque insuline de Kotona, le centre des grands brûlés d'Abidjan et le centre de nutrition de Possotoné au Bénin. Le Père Stéfano, fondateur et directeur de L'hôpital Saint Damien d'Ambanja, en profite pour faire part du manque de flacon de sérum glucosé dont est victime sa structure (50.000 flacons sont employés chaque année). Pour tous renseignements, contacter Alain-Louis Joubert, 7 rue Emile Picard 25000 Besançon. Tél : 03.81.61.24.45 ou le docteur Annette Petit-Chardak. 5 rue Georges-Colomb 70 200 Lure. Tél : 03.84.62.88.05.   F.H.      Jeudi soir, les huit Lions club de la région se sont retrouvés au restaurant le Bistrot Gourmand à Arc-lès-Gray, autour de Denis Roth, président de Région pour coordonner les actions nationales du club service et les relayer au niveau local. Cette réunion de zone était aussi l'occasion de présenter une belle action menée en faveur d'un hôpital africain, parrainée par le Lions Club de Gray avec l'aide de la section Médico Lions club international et de la Fondation Action Madagascar Fribourg. Ils se chargent de prendre en charge financièrement pour un montant total de 2.000 euros, l'acheminement de tout le matériel ophtalmologique d'un cabinet luron, don du docteur Annette Petit-Chardak qui prend sa retraite. Tout ce matériel de pointe, qui sera acheminé par l'intermédiaire d'Alain-Louis Joubert, responsable de la section Médico Lions Club International, quittera Lure pour Rouen au mois de janvier avant de rejoindre par bateau Tamatave puis de nouveau par route, l'hôpital Saint-Damien d'Ambanja (République de Madagascar), lieu de destination. Une aubaine pour ce centre hospitalier dont le fondateur et directeur, le Père Stefano Scaringella présent à cette réunion, consacre depuis une dizaine d'années, avec son équipe, toute son énergie pour faire fonctionner cet hôpital dans le nord de Madagascar. Le Père Stéfano, qui est aussi ophtalmologiste, a découvert cette semaine en compagnie de la généreuse donatrice, le maniement de cet équipement médical qui contribuera à la bonne marche du centre hospitalier. Centre qui, en plus des 1.200 interventions chirurgicales pratiquées annuellement, effectue plus de 300 interventions ophtalmologiques, dont 75 représentent des opérations de la cataracte.    Offices religieux : pour l'unité pastorale des plateaux de Jussey et Combeaufontaine, les offices religieux auront lieu ce samedi, à 18 h, à Venisey. Dimanche, à 10 h 30, à Jussey et à Laître. Pour le secteur paroissial Saint-Luc Huin, la célébration aura lieu à Serqueux à 9 h 30, Pouilly et Bourbonne-les-Bains, dimanche, à 11 h. Déchets ménagers : lundi 13 janvier aura lieu le ramassage des emballages plastiques, et mercredi 15 janvier celui des déchets ménagers. Correspondant : Jean Boisseler, à Neuvelle-lès-Voisey (tél. 03.25.90.72.52 - fax 03.25.88.05.13), pour le canton de Vitrey-sur-Mance.   

<head>J'AI REMARQUÉ...</head>
... que l'entrée gauche de l'hôtel de ville avait fait l'objet d'aménagements qui ne compliquent pas les flux de communication. La mairie, ce n'est pas fort Knox ! Un sas a été installé côté rue Paul-Morel, alors que l'accès arrière est lui aussi isolé de la porte d'entrée automatique. Je comprends qu'Arlette -pardon Charlotte- la charmante préposée à l'accueil souffrait du froid, elle qui se situe au carrefour des courants d'air, comme moi. Un sourire, ça ne protège pas des frimas. Alors, je dis merci pour elle et pour ceux qui fréquentent ce lieu de passage obligé.  

<head>JE VEUX BIEN...</head>
... croire que les aficionados (et les opposants) soient habités par une envie pressante d'entendre les vœux formulés par le député-maire de Vesoul, il n'empêche que dans leur précipitation, plusieurs automobilistes ont abusivement marché sur mes plates-bandes. Jeudi en fin d'après-midi, derrière l'hôtel-de-ville, c'était carrément l'anarchie ! Il m'a été extrêmement difficile de me frayer un passage tant certains véhicules encombraient le trottoir. Je vous laisse imaginer le vœu que j'ai immédiatement formulé...   Désormais, notre marcheur ne souffre plus du froid dans le hall de la mairie.    

<head>LE VAL D'AJOL</head>
Jeudi vers 5 h 30, un incendie a ravagé l'habitation de Bernard et Rosalie Pointurier, informaticienne aux Ets Parisot. La bâtisse avait été construite en 1848 à La Croisette, en bordure de la route qui est devenue la Nationale 57. Une vingtaine de pompiers se sont rendus sur les lieux. Selon les premières constatations, le feu a pris naissance dans le local de la chaufferie. Le couple a tout perdu et a été relogé dans un gîte.  

<head>REMIREMONT</head>
Lors de la cérémonie des vœux à l'hôtel de Ville, le maire Jean-Paul Didier a rassuré les policiers. Il a reçu l'assurance du maintien du commissariat. Le premier magistrat romarimontain a fait le point sur les grands chantiers. La piscine municipale rouvrira ses portes le 1er juillet, et à la même époque sera inauguré le nouveau centre de loisir municipal sur le site de la Grange Puton.   

<head>PLOMBIERES-LES-BAINS</head>
La décision a été annoncée au comité d'entreprise : la Tréfilerie des Vosges veut licencier 33 personnes. La filiale du groupe Gantois (87 salariés) a arrêté un plan de restructuration prévoyant cette coupe sombre. LTV doit faire face à des difficultés et prévoit de recentrer son activité sur la fabrication de produits laminés et profilés et donc abandonner le fil rond. La tréfilerie est actuellement en situation de cessation de paiement. Le tribunal de commerce doit étudier le dossier mardi prochain.    

<head>LE THILLOT</head>
Surprise pour les 6 employés et les clients du magasin Weldom rue Charles-de-Gaulle. Le magasin du groupe Domaxel a été fermé brutalement mercredi après-midi sans que personne ne soit prévenu. Le directeur n'était même pas au courant ! Le groupe Domaxel a proposé des mutations au personnel vers le Sud ou Paris, sinon, c'est le licenciement économique...  

<head>VENTRON</head>
Rémi Leduc est le nouveau directeur de l'Ecole de ski français de Ventron. Rémi Leduc revient à ses premières amours. Après avoir enseigné aux Menuires de 1979 à 1991, il était revenu sur le site des Leduc en 1992. Il succède à Gérard Mougel qui occupait ces fonctions depuis 10 ans. L'Ecole de ski compte 41 moniteurs dont 8 permanents.   

<head>Le Snop : « ne pas se tromper d'adversaire »</head>
A son tour, le syndicat national des Officiers de police (Snop), par la plume de son secrétaire départemental Roland Causeret, s'étonne « des propos virulents tenus par M. Vuillaumé à l'encontre des forces de l'ordre le soir du 31 décembre dernier à Héricourt » « Bien que cette réaction ait été, sans aucun doute, commandée par une émotion bien légitime », le Snop estime « qu'un élu de la République doit savoir garder son calme et surtout ne doit pas se tromper d'adversaire ».   

<head>« Soyons positif »</head>
« La soirée des bonnes nouvelles, SBN », comme l'a baptisée AJ, en référence au Journal des bonnes nouvelles de la chaîne cryptée (JBN), a été piquetée d'un florilège d'infos portant sur les investissements 2003, profilant une poursuite de la mutation urbaine. « On me dit souvent que maintenant, Vesoul ressemble à une ville », se réjouit le maire au seuil « d'une année forte en travaux ». On ne va pas les détailler, ils ont été annoncés en conseil municipal. La SBN a viré, pour finir, vers des considérations moins vésulo-vésuliennes : « stagnation de la délinquance, retour de l'autorité publique tant attendue, construction de l'hôpital intercommunal (NDLR : dont la maquette sera bientôt présentée au public), accélération du dossier routier (RN 19 en particulier) ». Conclusion (résumée) d'AJ : « Soyons positif. L'arbre de nos routes nationales ne doit pas cacher la forêt d'atouts qui sont les nôtres » Il était temps de trinquer.   G. M.      Un début de l'an neuf sans les voeux au maire, c'est comme Vesoul sans la Motte, le théâtre sans le patronyme d'Edwige, le Durgeon sans ses chevesnes azotés, le pont de l'hôpital sans son horloge (serait-elle en réparation ? ), le centre-ville sans ses toutous crotteurs, ou la conciergerie de la mairie sans Jean-Marie : impensable ! Alors, on y sprinte à ce rendez-vous, au moins jusqu'à la première rangée de marches. Parce qu'après, bouchons garantis, à tous les coins, et pas des bouchons de pétillant. Une heure de patience pour les derniers... qui sont les premiers à trouver le temps long. La cérémonie, ça se poursuit, après l'embouteillage, par une grimpette dans les escaliers de l'hôtel de Ville, comme à Cannes mais sans tapis rouge, ni starlette. Ça se prolonge au premier étage, par la poignée de main ou la bise, et ça finit toujours par un coup à boire. Entre les deux épisodes, il faut s'appuyer sur le discours d'Alain Joyandet. Une chance, car par la sacro-sainte vertu qui veut que les discours les plus courts sont toujours les moins longs à digérer, le député a réduit la voilure cette année : 25 minutes. En revanche, il a innové, en assurant, en bon professionnel de l'information, la retransmission de l'événement sur écran géant.   

<head>Vesoul leur dit merci</head>
Après un petit coup de jazz par l'Ecole de musique (bientôt 20 ans), place aux distinctions municipales. Une médaille transmise par le maire à quatre personnes qui marquent, ou ont marqué, la vie de la cité, ou contribuent à son rayonnement. Josy Gavoille, infatigable triathlète dont les jambes et l'esprit n'ont pas soixante ans, vainqueur de sa catégorie au championnat du monde de Nice. Bel exemple de volonté de la part de cette adepte de la haute montagne. Corinne Payan, le coeur est sa raison. Gestionnaire de l'hôtel Ibis avec son époux, elle a donné une nouvelle vie au Téléthon à Vesoul (2.239 € récoltés). Cette maman de deux enfants joue également un rôle à l'ACV et à l'Office de tourisme. Francis Lervoire, directeur du site PSA Peugeot Citroën de Vesoul. Il pilote la logistique pièces de rechange du groupe pour la planète. Un chiffre pour résumer l'année 2002 : 446 embauches, dont 176 réservées à des femmes. Jean Enzo Franchi, l'empereur de la gaufre. A 82 ans, l'ancien boxeur en a fini avec les gaufres, glaces et autres marrons. Avec Mimi, il était aussi livreur de bonne humeur, dévoué et disponible, par tous les temps, ou presque.    Douze Haut-Saônois sont prêts à partir.   Les marées noires, ils connaissent. On les a vus à l'oeuvre après le naufrage de l'Erika. Alors, lorsque le message du ministère de l'Intérieur est tombé au Service départemental d'incendie et de secours, les Haut-Saônois n'ont pas tardé à donner une réponse positive. Après l'accord délivré par le préfet et le président du SDIS, et le recensement des volontaires, douze Haut-Saônois sont prêts à partir, dans un délai de trois heures, pour Bordeaux ou Nantes, selon la décision venue de Paris. Ils rejoindraient alors la colonne de renfort que les 18 départements de l'est de la France pourraient fournir pour nettoyer les plages mazoutées de la façade Atlantique. Le SDIS a prévu de mobiliser trois véhicules, et de confier le commandement du détachement de professionnels et de volontaires à un officier et à un sous-officier de son état-major. Leur mission serait de sept jours minimum, de deux semaines au plus.    

<head>INFORMATION HANDICAP</head>
Le nouveau service information handicap répond à toutes les questions (aide humaine ou technique, scolarité, formation, emploi, emploi, aide financière, droit et législation, habitat, santé et soins, transport, vie associative, loisirs et vacances... ) au 0.810.79.24.74. (numéro azur, prix d'une communication locale). Ce service est accessible seulement aux habitants du secteur de Héricourt et de l'aire urbaine. C'est grâce au soutien financier de l'AGEFIPH (l'Association de gestion du fonds pour l'insertion professionnelle des personnes handicapées) et de la DRASS (Direction régionale des affaires sanitaires et sociales) que ce projet porté par un ensemble d'acteurs sociaux, associations, organismes publics et para-publics, a pu être créer.   Voici 10 numéros de téléphone à conserver précieusement en mémoire : Les secours depuis un portable : 112 Pompiers : 18 Police ou gendarmerie : 17 Samu : 15 Centre anti-poisons : 01.40.05.48.48 Renseignements : France : 12 Etranger : 3212 Perte ou vol de carte de crédit : 08.03.03.24.24 Horloge parlante : 3699 Météo : 08.36.68.02 + n° du département    

<head>JEUNESSE AU PLEIN AIR</head>
« Ça donne pour les vacances », tel est le message engageant de la nouvelle campagne de la solidarité de la Jeunesse au plein air. Campagne qui se déroulera en Haute-Saône du 15 janvier au 2 février. Le lancement de cette campagne est programmé le jeudi 16 janvier à 16 h 45 à l'école primaire Luxembourg à Vesoul, sous la présidence de l'Inspecteur d'académie Bernard Colinet.  

<head>MARDI DE L'ENTREPRISE</head>
Dans le cadre du mardi de l'entreprise, l'Association interprofessionnelle a invité Malek Boutih. Le président de SOS Racisme développera le thème « La France aux Français ? Chiche ! », mardi 21 janvier à 18 h 30 au centre de conférence Atria Novotel de Belfort. Contact : 03.84.36.71.03.    Théâtre : 20 h 30, Espace Molière, « Le Mal court », de Jacques Audiberti, avec la compagnie « La Malle au grenier ».   

<head>Pas simple consommateur</head>
Ces palmes sont censées marquer cinquante années de bonne volonté envers autrui. En réalité, le parcours bénévole de Georges Taiclet est bien plus long si l'on considère que ce jeune septuagénaire est entré dans le milieu associatif alors qu'il n'avait que 12 ans, en 1943. Cette année-là, ce gamin passionné de 7e art adhérait à la section cinéma de la société d'éducation populaire de Ronchamp, sa ville natale. Avec déjà le souci de ne pas se comporter en simple consommateur mais au contraire de se mettre au service de la communauté qui l'accueillait, jouant notamment le rôle du placeur, lors des projections, ou en participant à l'installation de la salle. Une attitude active qu'il adoptera ensuite en tous temps, n'hésitant jamais à s'impliquer voire à prendre les responsabilités d'une foule de structures aussi nombreuses que diverses (voir par ailleurs). Avec également cet esprit grand ouvert qui l'a amené à rejoindre, en 1957, les Jeunesses européennes où il militera pour le rapprochement des jeunes Allemands et Français, sous la férule du responsable régional d'alors, lequel n'était autre que Guy Salmon, notaire de son état dont, plus tard, il allait devenir le principal clerc.  

<head>Des sous pour la chapelle</head>
Récompensé au niveau national, Georges Taiclet, nous l'avons dit, avait une vision large, européenne. Il a même participé à une œuvre au retentissement planétaire : la construction (très controversée à l'époque) de la désormais très admirée chapelle Notre-Dame-du-Haut à Ronchamp. Il était, en effet, parmi ceux qui se sont escrimés à collecter, par diverses actions, des fonds destinés à l'édification de ce monument. A Luxeuil où il est arrivé voici plus de quarante ans, il a continué à dispenser tous azimuts et notamment dans les milieux culturels, son temps, ses idées, ses envies, son enthousiasme, entraînant souvent dans son sillage son épouse Marie-Françoise, ralliant autour de lui d'autres bonnes volontés désireuses de créer et surtout de partager, d'œuvrer pour leur prochain. Autant dire qu'il fait sienne cette maxime de Diderot gravée sur le diplôme qui lui a été remis pour tout ce qu'il a entrepris : « L'homme le plus heureux est celui qui fait le bonheur d'un plus grand nombre d'autres. »   Fabrice DUCHENE      Décidément, les honneurs hexagonaux pleuvent sur les Luxoviens, ces temps-ci : après Jean Belin salué pour son fair-play, c'est l'un de ses anciens compagnons de conseil municipal, Georges Taiclet, qui est récompensé. L'ancien adjoint à la culture vient en effet de se voir décerner les Palmes d'or, plus haute distinction de la fondation du Bénévolat.   

<head>Quel parcours !</head>
Du côté de Ronchamp, de Luxeuil ou d'ailleurs, il a beaucoup donné au monde associatif, Georges Taiclet. Il n'en a d'ailleurs pas fini et siège toujours dans différents comités. Un des prochains chantiers auquel il participera : la préparation des festivités marquant le 50e anniversaire de la chapelle de Ronchamp, en 2005. Sorte de retour aux sources d'un itinéraire riche en actions, en parallèle à une carrière professionnelle dans le notariat, un engagement électif de près d'un quart de siècle (conseiller municipal de 1971 à 1995, adjoint à la culture de 1971 à 1989) et la rédaction de plusieurs ouvrages. Revue de détails d'un itinéraire exemplaire. 1943-1955 : membre de la société d'Education Populaire de Ronchamp, section cinéma. 1958 : adhésion aux Jeunesses Européennes. 1958 : membre du comité des fêtes de Ronchamp, responsable de l'animation culturelle. 1959 : secrétaire de Jeunesse et Culture, affilié à la Fédération des Oeuvres Laïques. 1961 : membre du syndicat d'initiative de Ronchamp. 1962 (arrivée à Luxeuil) : assure le secrétariat du groupe folklorique des Gauch'nots. 1964-1984 : secrétaire de l'interfédération Nord-Est des groupes folkloriques. 1969 : co-fondateur du festival des Hauts-de-Saône. 1971 : membre-fondateur et secrétaire de la société luxovienne de conférences et de culture. 1972-1982 : président du comité de gestion du centre social du 8-Mai. 1974 : créateur et commissaire du salon d'automne des sculpteurs franc-comtois. 1983-1998 : président de l'APATAT (association pour la promotion des arts et techniques artisanales traditionnels). 1983 : créateur et responsable d'une radio locale. 1986 : membre de la Maison de la Négritude et des Droits de l'Homme, à Champagney. 1987 : débuts de recherches généalogiques sur sa famille et sur les cahiers de doléances signés en 1789 par les habitants de Champagney. 1989 : création de l'association des Taiclet et descendants en vue de célébrer le 200e anniversaire de la signature des cahiers de doléances. 1991 : fondateur et président de l'association « Vivre l'Art au Village » à Saint-Valbert. 1997 : membre de la commission culturelle du Parc Naturel des Ballons des Vosges.     La retraite a sonné pour le boucher. Un jeune patron lui succède.  Fabrice Carle (à droite) succède à Jean Noirot.     Après avoir débuté aux Ets Géhant, entreprise de viandes en gros puis avoir notamment travaillé en grandes surfaces, Jean Noirot est arrivé au bas de la rue Jules-Jeanneney, voici 11 ans, pour prendre la responsabilité de la boucherie Villemard. Aujourd'hui, alors que l'heure de la retraite a sonné, il cède la place à Fabrice Carle, 32 ans, formé en apprentissage chez Morey, maison vésulienne réputée. Après avoir fait valoir ses compétences dans le Haut-Doubs, il retrouve la Haute-Saône et s'installe à son compte, à Luxeuil. Nous souhaitons à Jean Noirot une agréable retraite et à Fabrice Carle pleine réussite dans son entreprise.    Randonnée : mardi 14 janvier, la sortie de la section Sport et nature de l'Amicale laïque se déroulera dans le secteur de Mersuay, sur une distance de 10 km. Les participants suivront le sentier aménagé récemment entre les étangs et la Lanterne, gagneront Breurey pour s'intéresser à l'élevage de bisons, à l'église du XVIIIe siècle et au château Collet, de style Louis XIII Départ à 8 h sur le parking de la galerie des Arts, retour vers 12 h 30. Contact : répondeur, lundi, de 21 h à 23 h, au 03.84.40.34.67. Folk : samedi 18 et dimanche 19 janvier, des stages de musique d'ensemble, de bourrée du Morvan, d'accordéon diatonique et de violon irlandais se dérouleront au Centre social du 8-Mai, avec, samedi soir, un bal folk à la salle polyvalente de Saint-Sauveur. Renseignements et inscriptions auprès du secrétariat du centre (tél. 03.84.40.56.55).  

<head>Suzanne Beauprêtre inhumée aujourd'hui</head>
Suzanne Beauprêtre est décédée à l'âge de 82 ans, dans l'incendie de sa maison (ER du jeudi 9 janvier). Elle était née Cocu le 29 novembre 1920, à Clichy. C'est en 1940, lors du deuxième conflit mondial, qu'elle vint habiter chez sa tante, Mme Salmon, à Loulans-lès-Forges. Dès lors, elle ne quitta plus la région haut-saônoise. En novembre 1945, elle prenait pour époux Lucien Beauprêtre, de Marloz. Le nouveau couple s'installait à Loulans. Son mari exerçait le métier de cordonnier au village, qu'il compléta, en 1950, avec la fonction de facteur. Quant à Suzanne, elle se consacra à l'éducation de leur unique fils, Marc. Au décès de son époux en 1968, elle entra à La Poste de Loulans où elle assura les remplacements de facteur jusqu'à l'âge de la retraite. En 1980, elle put prétendre à la retraite tout en faisant un petit travail de gardiennage dans cette même localité. Ayant fait l'acquisition d'une maison, elle a rejoint le chef-lieu de canton en 1988. Suzanne était grand-mère de trois petits-enfants et arrière-grand-mère d'un petit Benoît qu'elle eut la douleur de perdre accidentellement le 14 novembre dernier. Ses obsèques seront célébrées ce samedi, à 14 h 30, en l'église de Montbozon, suivies de l'inhumation au cimetière de Guiseuil. Nos sincères condoléances.  

<head>Décès de René Martin</head>
René Martin est décédé à l'âge de 75 ans, suite à une attaque d'hémiplégie. Aîné d'une famille de quatre enfants, il était né le 24 juillet 1927 à Belfort. Il fit son apprentissage de menuisier à Besançon, où il travailla quelques temps. Le 21 juillet 1951, René épousait Lucienne Marchal, originaire de Auxelles-Bas (90), et le nouveau couple s'installait définitivement à Cenans. De cette union sont nés quatre enfants : Nicole, Gérard, Christiane et Chantal, qui leur donnèrent huit petits-enfants. Toute la carrière de René s'est déroulée à l'entreprise Lardy de Loulans, en qualité de chef d'équipe. En retraite depuis 1987, il s'était investi au sein du club du 3e âge « L'Age d'or » de Loulans-Verchamp, aux fonctions de président. Il assura également deux mandats de conseiller municipal. Ses loisirs préférés étaient le bricolage et le jardinage. Homme caractériel mais très serviable et dévoué, René ne laissera que des regrets. Ses obsèques seront célébrées ce samedi, à 10 h, en l'église de Guiseuil. Nos sincères condoléances.    DAMPIERRE-SUR-LINOTTE Vœux du maire : le maire de Dampierre-sur-Linotte présentera ses vœux aux habitants ce samedi, à 20 h, à la salle du centre socio-culturel.   FILAIN Repas des anciens : il aura lieu samedi 18 janvier, à 12 h, à la salle des fêtes de Filain.   Bibliobus : le bibliobus de la médiathèque départementale de prêt procédera à un échange de livres lundi 20 janvier, à 9 h. Il est demandé aux lecteurs de rapporter le maximum de livres pour que cet échange soit le plus important possible.    

<head>COLLECTES DE SANG</head>
L'Amicale des donneurs de sang de Vesoul et environs organise des collectes de sang, à la salle Parisot de Vesoul, les lundi 13 et mardi 14 janvier, de 15 h à 19 h. Les membres de l'Amicale donnent rendez-vous à tous les donneurs pour cette première collecte de 2003. Ils espèrent une mobilisation exemplaire et demandent à tous les donneurs potentiels de concrétiser leur envie de donner. Les étudiants qui n'ont donné qu'une fois dans leur établissement sont invités à rejoindre cette collecte qui est ouverte à tous (huit semaines entre deux dons). Alors que les opérations chirurgicales reprennent en ce début d'année, le manque de sang est malheureusement habituel du fait de la faible participation aux collectes de fin décembre.  

<head>POUR DEVENIR ANIMATEUR</head>
Dès 17 ans, ils est possible de passer le BAFA pour devenir animateur (trice). L'UFCV propose une formation donnant des compétences pour accompagner des enfants et jeunes pendant leur temps libre et dans leur projet de vie ; veiller à la sécurité physique et affective des enfants et des jeunes ; proposer et faire vivre des cadres d'organisation au service des projets des enfants et des jeunes. Formation générale BAFA : du 15 au 22 février, deux sessions dont une dans le Doubs et une en demi-pension à Vesoul ; du 22 février au 1er mars, deux sessions dont une dans le Jura et une en demi-pension à Besançon ; du 12 au 19 avril, une session dans le Doubs et deux en demi-pension à Vesoul et Besançon ; du 19 au 26 avril, une session dans le Jura. Approfondissement BAFA : du 17 au 22 février, animation de séjours neige, randonnée nordique, raquettes et chiens de traîneaux, accueil de jeunes mis en difficulté ; du 24 février au 1er mars, communication et multimédia ; du 12 au 18 avril, assistant sanitaire, hygiène et santé en CVL (AFPS) ; du 12 au 19 avril, qualification danses latines, rock et folk « L'enfant et l'eau » (préparation au BSB) ; du 14 au 19 avril, animation de la Petite enfance, animation d'activités physiques et de pleine nature (pratique du VTT, escalade et orientation) ; du 21 au 26 avril, activités de création et d'expression, animation danses rock et folk, à la découverte de l'atelier du professeur nature, randonnée moyenne montagne, animation de personnes handicapées. Des aides financières peuvent venir en déduction du prix des formations (CAF, CNAF, Jeunesse et sports, MSA...). Contact : tél.03.81.47.48.10.   

<head>Le repas des Aînés ruraux</head>
Le repas de la nouvelle année pour les aînés.   Comme chaque année, les membres du club des Aînés ruraux se sont réunis pour leur repas traditionnel à la salle Georges-Ciron. Le délicieux repas a, comme chaque année, été amélioré par le gibier offert par les chasseurs qui n'oublient pas les anciens. Le président Daniel Coppey est comblé puisque l'année 2003 voit ses effectifs augmenter de cinq nouveaux adhérents. C'est toujours dans une ambiance très chaleureuse, avec chants, et anecdotes, comme les aînés savent le faire, que s'est déroulé ce repas qui s'est terminé tard dans la soirée.  

<head>Lotissements et éclairages pour 2003</head>
Les traditionnels vœux du maire aux habitants.   Une sympathique réunion a eu lieu à la salle des fêtes de Dampierre-lès-Conflans à l'occasion de la présentation des vœux du maire. Jean-Louis Mouge a dressé le bilan de l'année 2002. Malgré un budget très serré, les travaux du hall d'entrée et des sanitaires de la salle des fêtes ont pu être terminés. L'école a été dotée de deux ordinateurs avec leurs accessoires. Les cours du bois se sont effondrés et des hêtres ont été invendables, le principal revenu communal qui permettait les investissements a été réduit de plus de la moitié. En 2002, il y eu trois naissances au village, celles d' Elisa Fleurot, Julie Ravry et Corentin Augier. On a recensé malheureusement six décès, Emilie Thévenot, Claude Minet, Bernadette Suchet, Damien Racz, Didier Martin, Michel Antoine. 2002 a vu le lancement de la Communauté de communes Les Belles sources qui réunira 19 communes avec l'adhésion d' Anchenoncourt et Dampvalley en 2003. Cette nouvelle structure permettra au conseil communautaire de faire naître des crédits spécifiques, des projets de cadres économiques touristique et social, culturel que les communes ne pourraient réaliser seules. Les ménages n'ont pas été taxés. La fiscalité est basée uniquement sur la taxe professionnelle. Un pari sur l'avenir puisque les entreprises de Dampierre verront leur TP diminuer régulièrement pendant 10 années. Pour 2003, il est prévu la réalisation du lotissement En Roussey après modification du POS. Six maisons pourront y être construites. Une amélioration de l'éclairage public sur certaines portions de Dampierre et Varigney va faire l'objet d'une programmation pluriannuelle. Le projet définitif pour l'assainissement devrait être adopté. Cela dépendra des subventions. Un partenariat avec Jeunesse et sport et la CAF a permis l'accueil de 2.000 journées/enfants pendant les vacances scolaires et se complétera si le besoin s'en fait sentir par de l'accueil périscolaire et de la restauration. Richard Robert, président du comité des fêtes, a félicité les pers onnes ayant remporté des prix au concours des maisons fleuries : Hervé Debier, Alain Chaurer, Yves Jacquey, Pascal Caland hors concours pour l'année 2002. 1er prix Varigney : Bernard Grosjean ; 1er prix ex-aequo : Marie-Christine Caland, Laurence Theron ; 3e prix : Jacky Sarrasin.   

<head>AU CINÉMA</head>
Cinévasion et l'association Jeunes enfants présentent le film de Michel Blanc, « Embrassez qui vous voulez », aujourd'hui samedi, à 20 h 30, à la salle de l'amitié de Passavant.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction-avis de décès : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28. Portage à domicile, secteur Vesoul : M. Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
26, rue Georges-Genoux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.84.75.02.03.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (samedi 12 h à lundi 8 h) : tél. 15. Infirmière (samedi 14 h à lundi 7 h) ; dentiste (dimanche de 9 h à 11 h) : renseignements au 03.84.96.34.00. Pharmacie (samedi 17 h à lundi 9 h) : M. Bailly, route de Vaivre, Noidans-lès-Vesoul, tél.03.84.76.19.33. Taxi (22 h à 7 h) : Delta 70, tél. 03.84.75.13.41.  

<head>OBSEQUES</head>
10 h, église Saint-Joseph, Michel Goichot.  

<head>SOS AMITIE</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Bibliothèque « Le Liseron », 3c, rue Théodule-Ribot, de 13 h 30 à 16 h 30. Piscine municipale René-Hologne, de 15 h 15 à 17 h et de 17 h à 18 h 45. Piscine de Noidans-lès-Vesoul, de 14 h à 18 h 10. Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h. Aéro-club de Vesoul-Frotey, vol d'initiation, tél. 03.84.76.43.66.  

<head>EMPLOIS</head>
ANPE : offres d'emplois en Franche-Comté par minitel : 3614 ANPE ; site internet : anpe. fr  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h : « Itinéraires champêtres » de Jules Alexis Muenier (1863-1942) peintre sous la IIIe République. Salle des Ursulines, rue Roger-Salengro, de 14 h à 18 h : photos par le club SNCF. Chapelle de l'Hôtel de ville, rue Paul-Morel, de 14 h à 18 h : peintures, dessins et sculptures de Frédéric Maroselli. Quai n° 1, buffet de la gare, de 9 h à 19 h : peintures à l'huile de l'atelier Graines d'artistes.  

<head>CINEMA CLUB</head>
14 h, 20 h : « Gangs of New York » 14 h, 20 h 15 : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ». 14 h 15 : « La Planète au trésor » 14 h 15 : « Spy Kids 2 ». 14 h 15, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets ». 20 h 15, 22 h 30 : « Le Vaisseau de l'angoisse ». 20 h 15, 22 h 30 : « Les Aventures de M. Deeds » 22 h 40 : « Le Gourou et les femmes ». 22 h 45 : « Le Smoking »    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70300 Luxeuil-les-Bains, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul Cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur de Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz, tél.03.84.40.50.43.  

<head>URGENCES</head>
Médecin de service à partir de samedi : tél.03.84.40.24.24. Pharmacie de service à partir de 18 h (uniquement pour ordonnances urgentes) : Du Stade, rue Guynemer, tél.03.84.40.19.24. Infirmière à partir de 20 h : Françoise Tisserand, tél.03.84.40.22.52. Dentiste : s'adresser à la gendarmerie, tél.03.84.40.16.39.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
La « Poussinière » de 8 h à 12 h, tél.03.84.40.19.23.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
6, rue Carnot, de 14 h à 17 h, tél.03.84.40.12.28.  

<head>PERMANENCE CREMATISTE</head>
En mairie, de 10 h à 12 h.  

<head>SOS AMITIÉ</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine des Sept-Chevaux, de 14 h à 19 h. Etablissement thermal fermé. Mini-golf, boulevard Richet, de 15 h à 19 h.  

<head>MUSÉES</head>
Musée du Combattant, place de la Baille, de 14 h 30 à 17 h 30. Sur rendez-vous uniquement au 03.84.40.35.19. La Tour des Echevins, rue Victor-Genoux, de 14 h à 18 h.  

<head>CINÉMA</head>
Espace Molière : 21 h : « Gangs of New-York » Répondeur interactif, tél.08.36.68.06.17.    

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
A l'unité pastorale de Saint-Loup-sur-Semouse, ce samedi à 18 h, messe à Conflans ; dimanche « Le baptême du Seigneur », à 9 h 30 à Saint-Loup et 11 h à Jasney.     FRETIGNEY Cross : organisé dimanche 26 janvier aux Etangs du Grand Presle par le comité des fêtes de Frétigney, la 9e édition du cross « Challenge Derrien » débutera à partir de 13 h 30. La compétition est ouverte à tous, des poussins aux doyens. Contact : Sébastien Aupiais, tél. 03.84.78.97.57.   VELLEXON Carnet rose : à la maternité de Vesoul est née le 1er janvier une petite Lola. Elle vient tenir compagnie à sa sœur Pauline et fait le bonheur de ses parents Karine Retacchi, employée de service et Xavier Rousselot, chauffeur-routier. Tous nos vœux au bébé.   Offices religieux : les messes de l'unité pastorale de Fresne-Vellexon auront lieu ce samedi, à 18 h à Soing ; dimanche à 9 h 30 à Vezet ; à 10 h 30 à Neuvelle et à 11 h à Soing.    

<head>...et la réponse de Jean-François Humbert</head>
De son côté, le président du conseil régional, Jean-François Humbert, a répondu au président de l'Adef, Pierre Grandjean : « J'ai bien noté que vous regrettiez que l'accent n'ait pas été mis pour exiger l'aménagement du tronçon La Croisette - Fougerolles - La Motte sur la RN 57. Je rejoins vos préoccupations quant à la nécessité d'aménager ce secteur. Dès 2003, des travaux vont être engagés pour réaliser la déviation de Luxeuil, inscrite au contrat de plan Etat-Région. l'étape suivante sera la réalisation des aménagements depuis Fougerolles jusqu'au département des Vosges. Des crédits sont réservés pour commencer les études dans le contrat de plan 2000-2006 ».    Nous avions évoqué la motion sur l'organisation des transports dans le Parc des Ballons des Vosges (le fait du jour du 27 décembre). Ce qui amène le conseiller régional Didier Hua à réagir : « Si l'amendement proposé par l'Adef de Fougerolles a été refusé, ce n'est pas en raison de l'absence des élus franc-comtois puisque j'étais présent ainsi qu'un maire haut-saônois, membre du bureau du Parc. Cet amendement a été refusé parce que le texte proposé avait déjà fait l'objet de nombreuses discussions, modifications et amendements. Je précise que c'est à ma demande que la phrase '' en adaptant en particulier la RN 57 côté franc-comtois '' a été ajoutée. Il apparaissait donc impossible de satisfaire toutes les associations présentes, si nous voulions aboutir à un texte cohérent » Le président de la commission infrastructures transports déplore donc « qu'une association fasse plus de cas des discours de grand messe que du travail fait en coulisses. Je n'ai pas attendu l'Adef de Fougerolles pour me battre pour l'aménagement urgent de la RN 57. J'aurai d'ailleurs l'occasion de proposer très prochainement une consultation des entreprises et des automobilistes du secteur de Luxeuil-les-Bains sur le choix de l'axe routier qu'il convient d'aménager rapidement ».   

<head>Pêche aux engins, suite...</head>
De Pierre Marie, 70130 Queutrey : en réponse à l'article du 7 janvier, intitulé « Pêcheur, pas prédateur » « Loin de moi l'idée de polémiquer sur le nombre, le poids ou l'espèce des prises faites par les « filochards » sur les « gauleurs ». Pourtant, si l'on considère que la pêche est une distraction, il n'y a pas de commune mesure entre le plaisir de sortir de l'eau un poisson souvent mort pris dans un filet et le plaisir de tenir au bout d'un Nylon un poisson bien vivant ». « D'autre part, à l'heure où les gauleurs doivent plier le matériel parce que vient la nuit, les filochards arrivent pour tendre leurs engins. Pêcher de nuit est une infraction, sauf exception à ce que je vois. Il est sûr que si les pêcheurs aux engins n'étaient autorisés à tendre leurs filets qu'entre le lever et le coucher du soleil, c'est pas très souvent qu'ils mangeraient de la brème »   

<head>De l'or pour Jean et Marie-Louise Belin</head>
Jean et Marie-Louise Belin viennent de célébrer leurs 50 ans d'union.  Jean et Marie-Louise Belin viennent de célébrer leurs noces d'or en présence de leur famille au complet. En 1952, Jean Belin unissait sa destinée à celle de Marie-Louise Cogney, originaire de Courtesoult. Jean venait de reprendre la ferme familiale avec son frère Georges, domicilié dans le même village. Les deux couples ont démontré tout au long de leur vie professionnelle que l'on pouvait moderniser le travail dans le milieu agricole par une association. Avec tolérance et intelligence, ils ont su réussir dans ce qui était précurseur des GAEC, mais sans les liens juridiques et financiers de ces derniers. Déjà en « association » dans le travail, c'est aussi vers le monde public et associatif que devait se tourner le couple. Jean, avec plusieurs mandats comme élu municipal, fut en tant que maire, le fer de lance de trois dossiers extrêmement importants dans la vie quotidienne du village : le remembrement, l'adduction d'eau et le regroupement avec Champlitte. Il fallait une vision de l'avenir et du courage pour voir que les champs, morcelés, ne correspondaient plus aux contraintes de l'agriculture moderne. Au-delà de ses mandats, Jean s'est beaucoup investi dans le monde associatif : coopérative du Crochot, parents d'élèves, AMA, association franco mexicaine... Mais aussi dans le football local avec l'USC, sa passion de toujours : tout d'abord joueur, puis dirigeant, avant de se convertir en l'un des plus fidèles supporters du terrain de Montgin (dont il semait régulièrement la pelouse en bénévole). Marie-Louise, comme les autres épouses d'agriculteurs, à une époque où les machines ne savaient pas encore supplanter le travail physique, a pris sa part dans la marche de l'exploitation tout en élevant ses cinq enfants. Puis à l'heure de la retraite, elle aussi a su montrer son envie de se tourner vers les autres. Tout d'abord en étant un point d'accueil constant pour ses « chers cousins du Mexique » allant même jusqu'à se lancer dans l'écriture d'une « nouvelle » pour dire tout l'amour qu'elle porte à Aida Gomez Belin de San Rafael, une mexicaine originaire de Champlitte. Elle s'est aussi investie sur les fonts baptismaux d'une nouvelle association à Montarlot, en lui trouvant son nom, « Montarlot Renouveau » et en assurant la fonction de secrétaire pendant plusieurs années. C'est ce beau parcours que Jean et Marie-Louise ont voulu fêter, entourés de leurs cinq enfants et onze petits-enfants, à l'occasion d'une journée festive, dans la convivialité et la simplicité qui les caractérisent. Tous nos vœux aux époux.  

<head>Permanences médicales</head>
Secteur d'AMANCE, FAVERNEY, POLAINCOURT Médecin : Docteur Robby, tél. 03.84.49.82.65. Soins infirmiers : centre de soins, tél.03.84.91.30.44. Secteur de COMBEAUFONTAINE Médecin : docteur Spitz, Combeaufontaine, tél. 03.84.92.12.33. Soins infirmiers : Pascale Soltermann, tél. 03.25.87.68.28. Secteur de JUSSEY Médecin : Docteur Grossard, tél. 03.84.92.22.22. Pharmacie : M. Moreaux, tél. 03.84.68.03.10. Soins infirmiers : Mmes Dohm, tél.03.84.68.13.56 ; Herrero, tél.03.84.68.04.33 ; Centre de soins, tél.03.84.68.12.90 ; Cabinet Baroth-Berthelet, Corre, tél.03.84.92.56.26. Secteur de LOULANS-LES-FORGES Médecin : Docteur Laurent, Rigney, tél. 03.81.86.12.77. Secteur de MAILLEY Soins infirmiers : Valentine Rossi, tél. 03.84.78.20.86. Secteur de MONTBOZON Médecin : Docteur Mierzchala, Dampierre-sur-Linotte, tél. 03.84.78.33.62. Pharmacie : M. Bader, Dampierre-sur-Linotte, tél. 03.84.78.31.06. Soins infirmiers : Mmes Claude, tél.03.84.92.32.14 ; Faure, tél.03.84.78.30.12 ; Eme, Dampierre-sur-Linotte, tél.03.84.78.33.37. Dentiste : commissariat de Vesoul, tél.03.84.96.34.00. Secteur de NOIDANS-LE-FERROUX Médecin : Docteur Galmiche, Frétigney, tél. 03.84.78.24.65. Soins infirmiers : Maryse Mille-Bideaux, tél.03.84.78.82.21. Secteur de NOROY-LE-BOURG Médecin : Docteur Brobst, Saulx, tél. 03.84.95.86.78. Soins infirmiers : Dominique Lorteau, tél.03.84.78.70.44 ; Marie-Claude Faure, Dampierre-sur-Linotte, tél.03.84.78.30.12. Secteur de PORT-SUR-SAONE, SCEY-SUR-SAONE Médecin : Docteur Paulet, Port-sur-Saône, tél. 03.84.91.57.55. Soins infirmiers : SCP Loichot-Hubleur, infirmiers associés, Scey-sur-Saône, tél.03.84.92.71.15. Centre de soins : ADMR, 9, rue de la Rézelle, tél.03.84.91.50.90. Secteur de RIOZ Médecin : Docteur Reuillard, tél. 03.84.91.87.79. Soins infirmiers : Mme Menin, Brigitte Mercier, tél.03.84.91.80.06. Secteur de VILLERS-LE-SEC Soins infirmiers : Lydie Defrain, tél.03.84.76.83.73. Secteur de VITREY-SUR-MANCE Médecin : docteur Grossard, tél. 03.84.92.22.22. Pharmacie : M. Moreaux, tél. 03.84.68.03.10. Infirmières : Renée Seurot, tél. 03.84.68.54.54 ; Marie-Claude Mory, tél. 03.25.88.88.31. Secteur de VORAY-SUR-L'OGNON Médecin : Docteur Pantaleo à Voray, tél. 03.81.56.84.87. Pharmacie : M. Darces à Emagny, tél. 03.81.55.01.23.  

<head>Les permanences médicales</head>
Secteur d'AUTREY-LES-GRAY : Médecin : Docteur Schouller, Fontaine-Française, tél. 03.80.75.80.18. Secteur de CHAMPLITTE : Médecin : Docteur Daniel Cardona, tél. 03.84.67.62.07. Cabinet infirmier : Mme Buffet, tél. 04.84.67.84.46 ou 06.87.26.27.09. Secteur de CHARGEY, MANTOCHE, VALAY : Médecin : tél.03.84.65.53.00. Soins infirmiers : Jean-Loup Ducret, Valay, tél. 03.84.31.58.02. Secteur de CHENEVREY : Soins infirmiers : Marie-France Schwartz-Debiez, tél.03.84.31.74.90. Secteur de DAMPIERRE-SUR-SALON : Médecin : Groupe médical Pasteur, tél.03.84.67.10.45. Pharmacie : M. Rudloff (de 10 h 30 à 12 h et de 18 h à 19 h), tél.03.84.67.12.10. Secteur de FRESNE-SAINT-MAMES : Médecin : Docteur Galmiche, Frétigney, tél. 03.84.78.24.65. Pharmacie : tél. 03.84.78.23.13. Soins infirmiers : Centre de soins, tél.03.84.78.01.20. Secteur de GY : Médecin : Docteur Pageaut, Gy, tél. 03.84.32.80.68 ; SCP Audy-Boiteux-Vuillemin, Gy, 03.84.32.80.00. Pharmacie : Gy, tél. 03.84.32.85.11. Soins infirmiers : Centre de soins, soeurs infirmières, tél.03.84.32.86.33 ; cabinet Chatel, tél.03.84.32.95.05 ; Nathalie Jacquinot, Cugney, tél.03.84.32.92.56 ou 03.84.32.83.79. Secteur de MARNAY : Médecin : Cabinet médical d'Emagny, tél. 03.81.55.00.54. Pharmacie : M. Darces à Emagny, tél. 03.81.55.01.23. Soins infirmiers : Véronique Cartier et Frédéric Boullerot, tél.03.84.31.75.34. Secteur de OISELAY : Médecin : Docteur Pageaut, Gy, tél. 03.84.32.80.68 ; SCP Audy-Boiteux-Vuillemin, Gy, tél. 03.84.32.80.00. Soins infirmiers : cabinet Pussini, tél.03.84.32.41.35. Secteur de PESMES : Médecin : Groupe médical Ambroise-Paré, tél.03.84.31.22.04. Pharmacie : tél.03.84.31.20.65. Secteur de SOING - LAVONCOURT : Médecin : Docteur Galmiche, Frétigney, tél. 03.84.78.24.65. Pharmacie : Appeler le 03.84.78.23.13. Soins infirmiers : Mme Nathalie Joffrin, tél.03.84.78.06.53. ; Mme Myriam Plantard, tél.03.84.92.01.31.  

<head>Permanences médicales</head>
Secteur de FAUCOGNEY, RADDON, MELISEY, SERVANCE : Médecin : Docteur Musquar, Ternuay, tél. 03.84.63.80.61. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Secteur de FOUGEROLLES : Médecin : cabinet médical, rue du Bas de Laval, tél. 03.84.49.62.00. Pharmacie : M. Bernard-Vesin (pharmacie du Stade), rue Guynemer, Luxeuil, tél. 03.84.40.19.24. Soins infirmiers : cabinet Dalval-Mathis, rue du Bas de Laval, tél.03.84.49.16.57 ; centre de soins, rue du bas de Laval, tél.03.84.49.54.51. Secteur de FROIDECONCHE : Soins infirmiers : Mmes Déchambenoit-Cholley, tél.03.84.40.59.79. Secteur de SAINT-LOUP-SUR-SEMOUSE, AILLEVILLERS ET CORBENAY : Médecin : Docteur Besch, Ainvelle, tél. 03.84.49.84.06. Pharmacie : M. Bernard-Vesin (pharmacie du Stade), rue Guynemer, Luxeuil, tél. 03.84.40.19.24. Soins infirmiers : cabinet Beluche, Saint-Loup, tél. 03.84.49.04.66 ; centre de soins, Aillevillers, tél. 03.84.49.23.76. ; Mlle Gradet, Aillevillers, tél. 03.84.49.22.45. Secteur de SAULX : Médecin : Docteur Brobst, Saulx, tél. 03.84.95.86.78. Soins infirmiers : cabinet Genet-Creux-Girard-Claudon, tél.03.84.95.88.37. Secteur de VAUVILLERS, CONFLANS : Médecin : Docteur Robby, tél. 03.84.49.82.65. Soins infirmiers : M. Jean-Pierre Claude, La Basse Vaivre, tél. 03.84.92.88.34 ; Mme Florence Buonomo, tél. 03.84.92.82.51. et cabinet Baroth-Barthelet, Corre, tél.03.84.92.56.26. ; SCM Lasnier-Frontier, Conflans, tél. 03.84.49.86.54.   

<head>UN RELAIS ASSISTANTES MATERNELLES AU CCAS</head>
Un Relais assistantes maternelles (RAM) a été mis en place au Centre communal d'action sociale (CCAS) de Vesoul. Les assistantes maternelles peuvent y trouver des informations sur leur statut, leurs droits et leurs devoirs. Les parents, eux, ont toutes précisions sur les possibilités d'accueil de Vesoul et environs, les conditions d'emploi d'une assistante maternelle agréée... Le RAM anime en outre des rencontres entre les assistantes maternelles, les enfants et les parents. Il organise des débats thématiques avec des professionnels de la petite enfance. Renseignements : Sylvaine Attar, Relais assistantes maternelles, 22, rue du Breuil, Vesoul, tél. 03.84.97.17.46. Permanences : les lundis, de 9 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 18 h ; mardis, de 13 h 30 à 17 h ; jeudis, de 8 h 30 à 11 h 30 et au CLSH de Vaivre-et-Montoille, de 14 h à 16 h ; vendredis, de 13 h 30 à 17 h.  

<head>PERMANENCE UNAFAM</head>
L'Union nationale des Amis et Familles de malades mentaux (Unafam) rappelle que sa permanence a lieu à la Maison des associations, 53, rue Jean-Jaurès, le mardi de 14 h 30 à 16 h 30 (sauf vacances scolaires). A noter que le 4e mardi du mois, la permanence a lieu au foyer Espérance, 95, avenue Aristide-Briand, à Vesoul (tél.03.84.76.56.10). Contact : tél.03.84.76.64.40.    

<head>Permanence retraite</head>
Une permanence du CICAS (retraite complémentaire des salariés) aura lieu mardi 14 janvier en mairie de Lure (salle de la cour) de 9 h à 12 h, en accueil libre, l'après-midi seulement sur rendez-vous pris à l'avance au 03.84.76.61.98.  

<head>Permanence armée de terre</head>
Le Centre d'information et de recrutement de l'armée de terre de Vesoul effectuera une permanence mercredi 15 janvier, de 14 h à 16 h, au Centre d'information et d'orientation (CIO) de Lure. L'armée de terre offre de nombreuses spécialités adaptées à tous niveaux scolaires.   

<head>Cinéma : horaires des séances</head>
Mégarama (Ecole Valentin) « 24 heures de la vie d'une femme » : 13 h 45, 16 h 45, 19 h 45, 22 h 15. « Gangs of New-York » : 13 h 45, 16 h, 17 h, 19 h, 20 h 30, 22 h 15. « Les aventures de Mister Deeds » : 13 h 45, 16, 20 h, 22 h 15. « Broceliande » : 14, 16 h, 20 h, 22 h 15. « Spy kids 2, espions en herbe » : 13 h 45, 16 h. « Le Vaisseau de l'angoisse » : 14 h, 22 h 15. « Le Papillon » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. « Le Seigneur des anneaux, les deux tours » : 13 h 45, 16 h, 17 h, 19 h 15, 20 h 30, 22 h 15. « Harry Potter et la chambre des secrets » : 13 h 45, 16 h 45, 20 h. « La planète au trésor » : 14 h. « Ah ! Si j'étais riche » : 19 h 45. « 007 - Meurs un autre jour » : 22 h 15. « C'est le bouquet » : 18 h. « The extremists » : 18 h.  

<head>Concours de belote</head>
Le Foyer d'animation et de loisirs de la Vallée du Vannon de Membrey organise un concours de belote, aujourd'hui samedi, à la salle des fêtes de Membrey. Les inscriptions seront reçues sur place à partir de 20 h. La première manche débutera à 20 h 30. Nombreux lots en jeu.  

<head>Vœux du maire</head>
Le maire et les conseillers municipaux de Brussey invitent les habitants à la cérémonie des vœux et au verre de l'amitié, dimanche 12 janvier, à 11 h 15, à la salle des Rencontres, située à la Maison de la nature. Le « Concorde » de Marnay apportera son aimable participation.  

<head>Permanence gendarmerie</head>
Le centre d'information et de recrutement de la gendarmerie de Besançon (tél.03.81.82.18.88) tiendra une permanence et renseignera sur les différentes possibilités de carrière. Officiers, sous-officiers gendarmes-adjoints, réservistes dans le corps de soutien technique et administratif (concours 2003), mercredi 15 janvier, de 14 h à 17 h, au BIJ, 60, Grande Rue à Gray.   

<head>Bibliobus</head>
Le bibliobus de la Médiathèque départementale de prêt passera lundi 13 janvier, à 9 h, à Pesmes et à 14 h, à Valay pour procéder aux échanges trimestriels.    

<head>ASSISTANTS SOCIAUX</head>
Les assistants sociaux de la Sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux au centre médico-social, 16, rue de l'Europe à Gray, sur rendez-vous pris au 03.84.97.74.84.    

<head>Assistants sociaux</head>
Les assistants sociaux de la Sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux à la Caisse primaire d'assurance maladie (CPAM), 28, rue Delattre-de-Tassigny, à Héricourt, sur rendez-vous pris au 03.84.97.74.84.    

<head>Assistants sociaux</head>
Les assistants sociaux de la Sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux à la Sécurité sociale, 12, rue des Gleux, à Lure, sur rendez-vous pris au 03.84.97.74.84.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Rédaction-publicité-avis de décès-ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Florence Messiaen, tél. 06.82.24.59.25.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Pharmacie : Bruno Lagier, La Croisée, Arc-lès-Gray, tél.03.84.65.11.57. Vétérinaire : docteur Voz, tél.03.84.65.32.97.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
60, grande rue, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, tél.03.84.65.44.00, fax.03.84.65.64.17.  

<head>SOS AMITIÉ</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine couverte des Capucins, de 14 h à 19 h. Chapelle des Carmélites, rue des Casernes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 45. Visite guidée du Nacia Esperanto Muzeo et initiation rapide à l'Esperanto, Maison pour tous, de 15 h à 18 h (autres jours, pour les groupes, sur rendez-vous au 06.21.51.38.69). Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : « Utopiques roses » de Jean-Paul Mauny.  

<head>CINÉMA MAJESTIC</head>
14 h 30 : « Harry Potter et la chambre des secrets ». 20 h 30 : « Gangs of New-York » 14 h 30 : « Hyper Noël » 20 h 30 : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ».    

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
La messe de dimanche 12 janvier sera célébrée, à 10 h 30, en l'église de Laître.    

<head>Offices religieux</head>
Pour l'unité pastorale Notre-Dame de la Motte, les messes du dimanche 12 janvier auront lieu à Vaivre, messe anticipée samedi 11, à 18 h 30 ; Quincey, à 9 h 45 ; Saint-Joseph, à 9 h 45 ; Saint-Georges, à 10 h 30 ; Auxon, à 10 h 30 ; Sacré-Cœur, à 11 h et 18 h 30.  

<head>CONCOURS DE TAROT</head>
Le Tarot-Club Vésulien organise un concours de tarot Challenge Rondo dimanche 19 janvier, à 14 h 30, salle du club, rue du Point du jour, à Vesoul. Inscription à partir de 13 h 30. Contact : tél.03.84.75.78.28.  

<head>Réunion du conseil</head>
La prochaine séance publique du conseil municipal de Vesoul aura lieu le vendredi 17 janvier, à 19 h, à l'Hôtel de ville en vue de procéder à la désignation des délégués suppléants afin de pourvoir au siège vacant de sénateur en Haute-Saône. A noter qu'à Vesoul, tous les conseillers municipaux sont d'office qualifiés de « grands électeurs »  

<head>REUNION DES CYCLOTOURISTES</head>
L'assemblée générale du club de cyclotourisme « Vesoul Vélo Evasion » se tiendra samedi 8 février, à partir de 17 h au local de « Vesoul Vélo Evasion », école de musique, rue Miroudot-Saint-Ferjeux, à Vesoul.Ordre du jour : rapports moral et d'activités ; rapport financier, bilan 2002, projet de budget 2003, remise de récompenses. A 18 h 30, inauguration officielle du nouveau local.    

<head>Retraités agricoles</head>
La section départementale des anciens exploitants agricoles de la FDSEA 70 organise une réunion intercommunale mercredi 15 janvier, à 9 h 30, à la Maison familiale rurale de Combeaufontaine. Ordre du jour : Aide Personnalisée à l'Autonomie (APA) destinées aux personnes de plus de 60 ans ne pouvant plus accomplir les actes essentiels de la vie courante en raison de leur état physique ou mental. Un intervenant du Conseil général et une assistante sociale de la CMSA informeront le public sur les modalités de cette nouvelle aide. Un repas suivra la réunion : inscriptions urgentes auprès de M. Menecier, tél.03.84.92.11.14.   

<head>SANS FRONTIERES</head>
« AFS Vivre sans frontières » peut aider les jeunes âgés de 15 et 18 ans désirant passer une année scolaire à l'étranger en organisant tout, de la préparation avant le départ au choix de la famille d'accueil, en passant par la souscription des assurances et l'organisation des départs en avion. Une trentaine des destinations sont proposées sur les cinq continents et l'association dispose de bourses pour aider certains participants à financer leur séjour. Contact : tél.03.81.59.92.07.  

<head>DIRECTEUR DE CENTRE AERE</head>
Dès 21 ans, il est possible de passer le BAFD pour devenir directeur (trice) de centre aéré. L'UFCV propose une formation donnant des compétences pour accompagner des enfants et des jeunes pendant leurs temps libéré et dans leur projet de vie ; être porteur du projet pédagogique ; animateur d'une équipe d'adultes ; formateur des animateurs ; garant de la gestion, de la communication... Formation générale BAFD : du 15 au 23 février, une session dans le Doubs ; du 19 au 27 avril, une session en Bourgogne ; du 5 au 13 mai, une session dans le Doubs. Approfondissement BAFD : du 10 au 15 mars, une session en Bourgogne ; du 21 au 26, une session dans le Doubs. Des aides financières de la CAF, la CNAF, Jeunesse et sports, la MSA peuvent venir en déduction du prix des formations. Contact : tél.03.81.47.48.10.   

<head>Concours de tarot</head>
Les enseignantes de l'école primaire « Jean-de-la-Fontaine » et les parents d'élèves organisent un concours de tarot, samedi 18 janvier, à partir de 20 h, dans la salle polyvalente de Burgille au profit de leur coopérative. Les inscriptions se font auprès de Mme Geissler (tél.03.84.31.94.10) et de Mme Eymard (tél.03.81.55.00.66). Le prix de l'entrée est de 13 €.   Offices religieux : ce samedi, messe à 18 h, à Venisey. Dimanche, messes à 10 h 30 à Jussey et à Laître. Don du sang : l'établissement français du sang de Besançon et l'Amicale des donneurs de Jussey organisent une collecte de sang mardi 21 janvier, de 8 h 30 à 12 h, à la salle des fêtes de Jussey. Si vous avez entre 18 et 65 ans inclus, êtes en bonne santé, n'hésitez pas à faire ce geste pour sauver des vies.    THEULEY Affouages : c'est ce samedi, à 10 h, en mairie de Theuley que seront distribués les lots de bois aux ayant-droits.   Bibliothèque : la permanence hebdomadaire de l'association bibliothèque pour tous aura lieu ce samedi, de 14 h à 15 h. Messe : une seule messe sera dite dimanche entre Gourgeonne et Vannon, à 10 h 30, à Renaucourt. Sport nature : la section sport nature de l'Amicale, invite tous les amateurs de marche, randonnée, jogging... chaque dimanche à 9 h 15. La pratique de l'activité s'effectue en groupe avec départ devant le groupe scolaire de Lavoncourt. Pêche : l'Amicale de pêche de Renaucourt précise que les cartes de pêche 2003 sont disponibles chez Yves Courbet au bar-restaurant « L'Etape » de Lavoncourt. Deux alevinages de truites seront effectués « en temps utile » dans la Gourgeonne, ainsi qu'un important alevinage de brochets, gardons, perches en fin d'année. Sapins : la traditionnelle fête des sapins aura lieu à la salle des fêtes de Renaucourt samedi 25 janvier. L'embrasement des sapins ayant illuminé rues et maisons pendant les fêtes sera suivi d'un repas organisé par l'Amicale des sapeurs-pompiers du centre de secours de Lavoncourt.    Offices religieux : ce samedi, messe à 18 h 30, à la chapelle de Villers-le-Temple. Dimanche, messes à 10 h 30, à Cromary, Quenoche et Trésilley. } Education : le centre d'Informations des droits des femmes de Haute-Saône organise une soirée discussion pour les parents qui s'interrogent sur l'éducation de leurs enfants, lundi 13 janvier, à 20 h 30, en mairie de Rioz. Marie-Odile Ferrand animera cette soirée ouverte à tous.   

<head>RÉUNION DU CONSEIL</head>
Le conseil municipal de Port-sur-Saône se réunira vendredi 17 janvier, à 19 h, salle du conseil municipal de la mairie. Ordre du jour : élections sénatoriales, nomination des délégués et des suppléants en vue de l'élection d'un membre du Sénat.   

<head>Lucette Charton n'est plus</head>
C'est avec émotion que les habitants de Cendrecourt ont appris le décès de Lucette Charton, mercredi, à son domicile. Elle était née Martin, le 4 mai 1927 à Cendrecourt. De son mariage avec Marcel Charton sont nés deux enfants : Serge, célibataire, et Solange, décédée l'été dernier, d'un arrêt cardiaque pendant son sommeil. Marcel, décédé depuis plusieurs années, était employé à la société Hatton de Montureux-lès-Baulay. Lucette s'occupait de sa maison et des enfants. Tant qu'elle a pu travailler, car elle était souffrante depuis un moment, elle s'occupait de son jardin, de ses lapins, et elle aimait faire du crochet. Ses obsèques seront célébrées ce samedi, à 10 h, en l'église de Cendrecourt. Nos sincères condoléances.   Offices religieux : ce samedi, à 18 h 30, à Chenevrey, dimanche 12, à 10 h 30, à Recologne (animation avec les CM2). Tir à l'arc : avec le club « Les Archers du Val de l'Ognon » ce samedi, à 14 h, à la salle polyvalente de Marnay. Harmonie : « La Concorde » tiendra son assemblée générale ce samedi, à 15 h, salle des répétitions. Bibliothèque : ce samedi, de 10 h à 12 h.   Offices religieux : ce samedi, à 18 h, à Pesmes ; dimanche, à 10 h 30, à Aubigney et à 10 h 45 à Pesmes. Sénateur : Bernard Joly reçoit en mairie de Pesmes le lundi matin sur rendez-vous. Gym douce : avec « la Main de l'Amitié » lundi 13 janvier, de 10 h à 11 h, à la Maison pour tous. Loto : le club « la Main de l'Amitié » organise un loto dimanche 2 février, à partir de 14 h, à la Maison pour tous de Pesmes.   Emmaüs : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, hangar, 4, rue Branly, bric à brac. Conférence : 14 h 30, Salsa, rue des Ursulines, après-midi généalogie. Assemblées générales : _ 15 h, base de voile, avec le Club nautique haut-saônois. _ 18 h, Centre social, avec l'Association sportive culturelle des jeunes du Montmarin. Vernissage : 17 h, restaurant Quai n°1, exposition de l'atelier Graines d'artistes de Jocelyne Migeon-Grimm.  

<head>Priorité au contournement de la cité</head>
Jean-Paul Mariot a annoncé les projets pour 2003.   Jean-Paul Mariot, maire de Port-sur-Saône, a présenté ses vœux aux commerçants et artisans, professions libérales et industriels ainsi qu'aux élus locaux, représentants des administrations et présidents d'associations. Il a rappelé le rôle de chacun dans le développement de Port-sur-Saône et a précisé les projets de la municipalité pour 2003 : Voirie et réseau routier : après ceux de la Grande rue, la réfection des trottoirs sera continuée sur le secteur allant de la perception au pont de la « Mognotte », avenue Charles-de-Gaulle. L'avenue de la Plage verra, elle aussi, sa réhabilitation dans le style de la rue Jean-Bogé, ce tronçon routier ayant été cédé par le département à la commune. Concernant le dossier du contournement de Port-sur-Saône, des réunions de travail ont débuté en 2002 et la concertation sur le tracé aura lieu au cours de cette année, sachant que le choix final revient à l'Etat qui finance le projet à hauteur de 75 %. Les trois années à venir seront consacrées financièrement aux études pour un projet programmé sur dix ans minimum. « L'intérêt des Portusiens sera défendu avec énergie » afin que l'Etat s'engage rapidement sur cette déviation qui permettra de retrouver une qualité de vie loin des nuisances sonores engendrées par une circulation de plus en plus contraignante. Habitat : la municipalité poursuivra sa politique de développement de l'habitat avec l'extension du lotissement des « Champs Challot » crée en 2002. De plus, la société « Habitat et Territoires » va entamer la réhabilitation de l'ancienne quincaillerie Piotte et maison Lallemand en logements et locaux à vocation commerciale. Culture : de nombreux rendez-vous animeront la ville avec, en point d'orgue, le 14e Festival international de folklore qui se déroulera du 12 au 17 août avec la participation de 12 nations. Si tout se déroule comme prévu, ces ensembles évolueront dans la nouvelle salle à vocation culturelle de plus de 1.000 m2 dont les travaux démarreront prochainement près du gymnase, ce dernier se trouvant ainsi libéré pour le grand plaisir des associations sportives. Entreprise : la société Burdet va bientôt rejoindre son site d'implantation sur la zone artisanale où la construction du bâtiment est terminée. Sur cette zone artisanale, la Communauté de communes « La Saône Jolie » a pour projet de construire un hôtel d'entreprises et les personnes intéressées peuvent contacter ses services. Ordures ménagères : la compétence a été transférée depuis le 1er janvier à la Communauté de communes « La Saône Jolie » chargée de la facturation directe auprès de l'habitant. Devant le coût trop élevé de deux ramassages par semaine (94 € par habitant), un seul ramassage sera désormais effectué (75 € par habitant) le lundi matin.  

<head>Décès de Marie Chapuis</head>
Marie Chapuis, 88 ans, s'est éteinte jeudi à l'hôpital de Besançon où elle avait été admise dans la nuit de dimanche à lundi. Née Schwalm le 19 janvier 1915 à Rougegoutte (90), elle avait une sœur cadette Denise, institutrice. Toute jeune, Marie était arrivée à Marnay pour travailler à La Poste comme standardiste. Elle a rencontré un jeune agriculteur du village, Marcel Chapuis, devenu son mari en 1937. Deux années plus tard, Simone est née. Le bébé n'avait que six mois lorsque Marcel partit à la guerre. Il fut fait prisonnier cinq ans en bordure de la mer Baltique. Pendant toute cette absence, Marie a assumé son travail et son rôle de mère. A son retour de captivité, Marcel travailla à la ferme de ses parents. Marie quitta alors son poste de guichetière pour le seconder dans les différentes tâches. Deux enfants agrandirent la famille : Christiane en 1946, et Bernard en 1949. Marcel fut élu maire de Marnay de 1959 à 1971. Très discrètement et en femme effacée, Marie a su l'épauler. Il pouvait ainsi remplir pleinement son rôle de premier magistrat. En 1980, Marie fut très affectée par la mort de son mari. Femme pieuse, dévouée, douce, discrète, très soucieuse de la santé de ses proches, Marie aimait tricoter et se mettre aux fourneaux pour les siens. Elle avait eu la grande joie d'avoir six petits-enfants et six arrière-petits-enfants. Ses obsèques seront célébrées ce samedi, à 15 h, en l'église de Marnay. Nos sincères condoléances.   

<head>COUPURE DE COURANT</head>
Une coupure de courant interviendra mardi 14 janvier, de 12 h 45 à 13 h 15 et de 16 h à 16 h 30, sur les communes de Raze, Vy-le-Ferroux et Clans (uniquement ferme du Fays).   

<head>Les échos du conseil</head>
Le conseil municipal de Gray-la-Ville a délibéré sur un ordre du jour relativement court. Concernant les travaux à réaliser en 2003, la demande de DGE a été déposée en préfecture. Par ailleurs, l'aménagement envisagé du parking sur la propriété Clément est susceptible de bénéficier d'une subvention au titre des amendes de police (aménagement de sécurité routière). Le conseil a pris à l'unanimité une délibération dans ce sens. Le Syndicat intercommunal d'électricité du département (SIED) était le second point de l'ordre du jour. Les communes de Greucourt et de Crésancey souhaitent adhérer tandis que celles de Recologne-lès-Rioz et Neurey-lès-La Demie veulent s'en retirer. Ces différentes demandes d'adhésion et de retrait sont acceptées à l'unanimité. Le maire a précisé en fin de séance qu'il est maintenant possible de pratiquer de la « gymnastique douce » à Gray-la-Ville. Les séances auront lieu à la salle polyvalente chaque mercredi, de 19 h 15 à 20 h 30. Le conseil a donné son accord pour le prêt gratuit de la salle à l'association organisatrice.  

<head>FRANCOURT</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Après les deux feux de cheminée jeudi à Oigney et Suaucourt, un nouveau feu s'est déclaré hier au domicile de Catherine Brila, à Francourt et a nécessité l'intervention des sapeurs-pompiers du centre de secours de Combeaufontaine qui ont pu le circonscrire.  

<head>Papilles en fêtes</head>
Les anciens du village ont été conviés au traditionnel repas offert par la municipalité. Une trentaine de personnes a répondu à l'invitation pour déguster un excellent repas donné à la salle municipale. A 16 h, l'association « le village » a tiré les rois avec les anciens et tous les habitants. Une bien belle journée qui restera gravée dans les mémoires pour tous, autant qu'une façon idéale de bien commencer l'année.  ,   

<head>Dans la vallée du Rahin</head>
Docteur Amat à Champagney, tél. 03.84.27.93.59. Pharmacie Gerber à Ronchamp, tél. 03.84.20.65.35. Sœurs Infirmières à Ronchamp, tél. 03.84.20.60.10. Ambulances de Ronchamp, tél. 03.84.20.65.77. Taxis Bourgogne, tél. 03.84.20.65.66 à Ronchamp, Gouraud, tél. 03.84.23.21.91 à Champagney. Centre de soins des sœurs, tél. 03.84.20.60.10 à Ronchamp.  

<head>Dans la vallée de l'Ognon</head>
Docteur Musquar à Ternuay, tél. 03.84.63.80.61. Pharmacie : s'adresser au commissariat de Lure, tél. 03.84.30.48.00. Soins infirmiers : Centre de soins, 18 rue du Moulin, tél. 03.84.20.82.80, à Melisey. (Melisey, Saint-Barthélemy, Malbouhans, Montessaux, La Neuvelle, Saint-Germain, Lantenot, Fresse, Belonchamp, Ternuay, Belmont, Ecromagny, La Lanterne et les Armonts). Infirmières de garde : (Secteur Belonchamp, Ternuay, Fresse), Sabine Perrin-Philippe, tél. 03.84.20.47.15. (Secteur St Germain, Froideterre, La Neuvelle-les-Lure, Lantenot, Linexert, Malbouhans), Sabine Clauzel, tél. 03.84.62.73.34.  

<head>Dans le secteur de Villersexel</head>
Dimanche : Docteur Mierzchala à Dampierre sur Linotte, tél. 03.84.78.33.62. Dimanche : Pharmacie Bader à Dampierre sur Linotte, tél. 03.84.78.31.06. Dentiste sur le secteur de Lure, Luxeuil et Héricourt, s'adresser à la gendarmerie de Lure, tél. 03.84.30.00.78. Centre de soins infirmiers, rue du 13 septembre 1944 à Villersexel (Canton Villersexel, secteur Moimay et Athesans), tél. 03.84.20.53.41. Infirmières de garde : Mmes Grandjean et Richard à Athesans, tél. 03.84.20.19.01.    

<head>Garde médicale</head>
La garde médicale pour le secteur de Saulnot, Athesans, Lomont, Courchaton est assurée ce week-end par le docteur Roland Bourdier à Lomont, téléphone : 03.84.27.34.79.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Annonces express : heure limite 16 h, (si paiement par carte bancaire à distance). Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (de 19 h à lundi 7 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Pharmacies (de 19 h à lundi 14 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21. Vétérinaire Bernet-Baltzinger, tél. 03.84.30.34.35. Docteur vétérinaire Loise, ZAC de la Maie, tél. 03.84.62.71.02.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>OBSEQUES</head>
10 H 30, église Saint-Martin, Mme Carmen Lombard, 95 ans.  

<head>TABAC-JOURNAUX</head>
MM. Claudel, 17 avenue de la République ; Baudrier, centre commercial du mortard ; Au Millkado, 6, rue de la Gare ; Dufour, 44 avenue de la République ; Grosjean, 68, avenue de la République ; Philippe, 108, avenue Carnot ; Simonin, 23, avenue Carnot.  

<head>JOURNAUX</head>
Maison de la presse, 31, rue de la Gare.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine municipale : 15 h à 19 h. Bibliothèque municipale : ouverte de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30.  

<head>PERMANENCES</head>
De la Députée, Maryvonne Briot, de 9 h à 12 h, au 62, avenue de la République à Lure.  

<head>MESSE</head>
Unité pastorale de Lure et sa région : 18 h 30 à La Côte.  

<head>CINEMA VOX</head>
16 h « Le seigneur des anneaux, les deux tours ». 20 h 30 « Gangs of New-York » Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>OBSEQUES</head>
14 h, église d'Héricourt, Mme Florence Sanchez née Marco, 90 ans.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque pour tous : 8, rue de l'église, de 9 h 30 à 12 h et de 15 h à 17 h. Bibliothèque-médiathèque François-Mitterrand : 1 rue des Tuileries, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>PERMANENCES</head>
De la député Maryvonne Briot, 8, avenue Jean-Jaurès, de 9 H à 12 h. Point Public des Chenevières : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30.    Réunion de la section FNATH : 14 h 30, salle Wissang. Assemblée générale de la section Vétérans de football : au local 109 de la Cotonière, dès 17 h.   

<head>Rendez-vous le 16 janvier</head>
« Les ateliers équilibre ont été conçus pour un public senior et en fonction des possibilités de chacun. Le quotidien de ces sujets peut leur apporter une activité physique mais pas forcément en rapport avec l'équilibre. Ainsi, de gros problèmes peuvent venir de l'oreille interne qui transmet de mauvaises informations ». Tous les participants devront donc déposer un certificat médical (obligatoire pour cette activité physique afin de connaître aussi les contre-indications en matière d'assurance). Les exercices mis en pratique tiennent compte des besoins et du potentiel de chacun, « en créant une ambiance chaleureuse, active et créative » Pour agrémenter plus encore les séances, du matériel collectif sera acheté. Les participants peuvent travailler les pieds nus ou chaussés de ballerines très fines et portés des vêtements adaptés (collant de gym ou pantalon de survêtement). Josette Pouthier, diplômée Jeunesse et Sports, formée au label équilibre (également aide-soignante), rassure : « vous n'avez aucune crainte à avoir, ce n'est pas de la gymnastique, il n'y aura pas de problèmes » Les dates ont ensuite été arrêtées avec les participants : 16 janvier, tests individuels à partir de 14 h en tête à tête avec l'animatrice. Ensuite dix séances de 14 h à 15 h : 23 janvier, 30 janvier, 6 février, 13 février, 20 février, 27 février, 6 mars, 20 mars, 21 mars, 27 mars et enfin 28 mars : tests de fin de programme pour constater l'évolution. Toutes subventions déduites, le CCAS réglera 402 €, mais annonce dès à présent que, si un nouveau groupe souhaite une même approche, ces ateliers ne seraient pas forcément sans lendemain. En effet le village compte 154 personnes de 60 ans et plus (67 hommes et 87 femmes) et 79 personnes de 70 ans et plus (29 hommes et 50 femmes).   Considérant toute l'importance d'un bon contrôle de l'équilibre pour les plus de soixante ans, le CCAS de Chagey a décidé d'offrir gratuitement aux volontaires douze séances d'une heure, avec un test initial et final. Des réunions ouvertes à une quinzaine de personnes. Karine Bertrand-Pallier du comité départemental d'éducation pour la santé de Haute-Saône (Codes-70) a ainsi présenté ses ateliers équilibre à une douzaine de participants : « La chute, fréquente chez les personnes âgées, est un accélérateur de la dépendance. Plus de deux millions de personnes de plus de 65 ans chutent chaque année en France » La spécialiste ajoute à son auditoire plus qu'intéressé : « après la première chute, le risque de retomber est multiplié par 20. Sachez qu'une chute sur trois engendre une perte d'autonomie et un sujet sur deux hospitalisés retournera à domicile ». Tout l'intérêt de ces séances découle de ce constat. Des séances dont « l'objectif est de diminuer le risque, la fréquence mais aussi la gravité de ces chutes par l'entraînement de la fonction d'équilibration » Ces ateliers s'adressent à toute personne âgée de plus de 55 ans, résidant à domicile ou en institution, en milieu rural ou urbain. Ainsi, depuis 1995, le Codes 70 coordonne et met en place la campagne « équilibre, où en êtes-vous ? » de la CRAM Bourgogne Franche-Comté sur toute la Haute-Saône »    

<head>Samedi</head>
Marché sur la Place du 14 juillet. Décharge du Puits 7 : ouverte de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Musée de la mine de 14 h à 17 h. Messe à Chenebier à 18 h. Exposition de la galerie Mainoue, 33 avenue de la République, des sculptures de Jean-Marie Maillard. Ouverture de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Office de tourisme de 9 h à 12 h. L'Est Républicain chez Quizzavia, au PMU, au magasin Champion, aux boulangeries Bongeot, Simonin et Murielle.  

<head>et dimanche</head>
Musée de la Mine : ouvert de 14 h à 17 h. Exposition à la Galerie Mainoue, 33 avenue de la République, des sculptures de Jean-Marie Maillard. Ouverture de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Messe Plancher-Bas à 10 h. Thé-dansant du club « des Aînés Ruraux : Jeudis-Amitiés » à 15 h à la salle des Fêtes animé par Jean-Pierre et Denis. Le club de tarot du Rahin et les membres adhérents se réunissent autour d'une galette des rois à 14 h à l'Office du Tourisme, 14 place du 14 juillet. Correspondante du journal pour le secteur : Martine Pelletier, 14, rue de la Houbette à Clairegoutte (70200), tél. 03.84.63.01.97.   

<head>Décès de Suzanne Lamboley</head>
Suzanne Grosjean est née le 12 novembre 1911 à Haut-du-Them, aînée d'une famille de six enfants (trois filles, trois garçons), ses parents travaillaient sur la ligne du « Tacot » Après l'école, Suzanne aida d'abord sa famille à la maison, puis alla travailler au Tissage Laedrich du village. Le 13 juillet 1931, elle épousa Emile Lamboley, également employé au Tissage. Le jeune couple eut d'abord un fils, Louis, un autre mort en bas âge, puis Nelly, née en 1947, et en dernier, Luc. Emile fut rappelé sous les drapeaux en 1939, puis fait prisonnier, et pendant toute la guerre Suzanne eut la lourde tâche de faire marcher la maison tout en continuant à travailler au Tissage. Après la guerre, Emile étant passé contremaître, le couple s'installa dans les Cités du Tissage. Suzanne avait cessé le travail à l'usine en 1947, complétant ses activités ménagères avec de la couture et de la broderie. Retraité, Emile mourut en 1992, et Suzanne en fut très affectée. Malade, elle ne put rester seule, passant d'abord quelques mois chez sa fille avant de partir en maison de retraite à Villersexel. Elle y est décédée le 9 janvier, entourée de l'affection des siens. Ses obsèques seront célébrées ce jour, samedi à 15 h en l'église de Haut-du-Them. Nos sincères condoléances.  

<head>« Echéances inquiétantes avec l'euro »</head>
2003 devrait voir la réalisation de la première tranche de l'assainissement de la rue de Luze.  Jean-Claude Richard, maire d'Echenans a présenté ses vœux à la population en passant rapidement à l'explication des problèmes constatés l'année écoulée : « Il y a juste un an, en parlant de l'année de l'euro j'avais eu cette phrase : « l'euro, monnaie unifiée pour les pays européens servira-t-il les peuples ou les bourses des Etats ? C'est bien évidemment l'avenir qui le dira... » L'objectif fixé à l'euro, de rivaliser avec le dollar pour attirer des capitaux sur une monnaie forte, fonctionne et semble bien servir les spéculations financières. Mais les dégâts collatéraux sont nombreux ». Le premier édile, très en verve, cita cette mamie, rencontrée, il y a peu dans un supermarché local : « avec l'euro, tu sais, non seulement j'ai du mal à me représenter exactement combien je paie, mais j'ai la nette impression de ne pas pouvoir acheter autant qu'avant, avec ma petite retraite ». Après s'être exprimé sur ces thèmes d'ordre généraux, le maire revint au village. « la sécurité dans sa traversée est très préoccupante : il y a 10 ans, environ 600 véhicules par jour traversaient le village. Actuellement il en passe plus de 1.600 par jour. Nous pensons à un parking et à une zone de circulation à 30 km/h, pour laquelle une première phase de réalisation débuterait en 2003, aux abords de l'école-mairie, pour s'étendre ensuite ». Sa deuxième préoccupation est liée au pôle périscolaire : « doit-on aménager, construire, ou opter pour une extension des locaux existants ? Au printemps il faudra rapidement définir la conduite à tenir avec nos partenaires ». 2003 devrait aussi voir la réalisation de la première tranche de l'assainissement de la rue de Luze, la poursuite des trottoirs, des travaux au cimetière, sans oublier le lancement du plan local d'urbanisme. Meilleurs vœux à tous. Dates à : 26 janvier repas des anciens, 5 avril repas-dansant du CCAS, courant mai voyage ; 26 ou 27 juin remise des « dicos », 4 et 5 octobre exposition mycologique, 6 ou 7 décembre Saint-Nicolas pour les enfants.  

<head>C'est la faute à l'accordéon</head>
Jean-Pierre Picard passera dimanche à 9 h 30, dans l'émission enregistrée par Dominique Moriz à la guinguette « Les Chavannes » à Grattery. Ce talentueux musicien pratique l'accordéon et le clavier. Il a créé son orchestre « les Rollingers » voici quarante ans avec Joël Rengenbach, batteur, Roger Frechin, saxo (décédé) et Raoul Parisot, guitariste. L'orchestre s'est modernisé avec une nouvelle formation : Denis Widmer (clavier), Joël Leber (batteur chanteur), Jean-Pierre Hosotte (bassiste) et Daniel Aizier (guitariste). « Les Rollingers » animent des thés-dansants régionaux et des soirées dansantes avec trois à cinq musiciens. Pour les amateurs, ce sera un moment agréable à passer sur France Bleu Besançon. Contact : 03.84.30.23.73.  

<head>« L'Aquarium » un bar pas comme les autres</head>
Un cadre pittoresque et une gérante sympathique.   Stéphanie Perrin, vient d'ouvrir à l'entrée ouest de Ronchamp à la place de l'ancien garage Citroën, au 33 avenue de la République, un coquet bar, ou l'originalité consiste à avoir installé un aquarium et un terrarium dans une des salles. Quand Stéphanie parle de grenouilles, on s'attend à ce qu'elles soient proposées en plats. Il n'en est rien et la jeune fille explique : « J'adore les batraciens et les poissons. Les deux salles que comporte le bar m'ont laissé la possibilité de mêler passion et travail ». La clientèle apprécie cet environnement. L'accueil chaleureux de la « patronne » est un des atouts de l'établissement qui propose aussi des sandwichs variés, l'autre atout étant une plage d'horaire vaste : ouverture en semaine de 8 h à 21 h 30 sans interruption et le samedi et dimanche de 10 h à 2 h, le mardi (repos hebdomadaire). Un accès facile, un vaste parking complètent l'ensemble et ne manqueront pas d'attirer les curieux, venus découvrir ce nouveau « Snack-Bar » pittoresque.   

<head>Olivier Deligeard poursuit à Lezarts</head>
En raison du succès de son exposition peinture, Olivier Deligeard a décidé de la poursuivre à Lezarts, rue des prés à Héricourt, jusqu'au 31 janvier. Ouverture du lundi au vendredi de 15 h à 19 h et le samedi de 14 h à 17 h.   

<head>Jean-Pierre Cabrera au CRF Bretegnier</head>
Mercredi 22 janvier de 10 h à 17 h, Jean-Pierre Cabrera, exposera au CRF Bretegnier des objets en bois, modèles réduits réalisés par ses soins à partir de bois de récupération. Cette exposition destinée aux patients du centre l'est également au public intéressé.   

<head>SAULNOT</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Il était 15 h 45, ce vendredi, quand les pompiers du C.P. I de Saulnot sont intervenus dans l'Impasse de la Goulotte au domicile de Julia Vermot des Roches. Un feu de cheminée s'est déclaré. La rapidité des intervenants a permis d'éviter le pire, le feu s'étant propagé dans une pièce contiguë. Des dégâts matériels relativement importants sont à déplorer.   

<head>ENTRAINEMENTS</head>
La reprise des entraînements pour les équipes seniors aura lieu mardi 14 janvier, à 18 h 30, au stade du Charton, à Fougerolles.   

<head>Conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil municipal de Fougerolles se tiendra vendredi 17 janvier, à 19 h, salle de la mairie. Ordre du jour : élections sénatoriales ; demande de révision du plan d'occupation des sols ; délégation ponctuelle du droit de préemption urbain ; location d'un logement 10, rue de Blanzey ; animations socio-culturelles, renouvellement des conventions ; ADEF, renouvellement de la convention.   

<head>MONTBELIARD</head>
COLISEE Réduit 17 h. 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Gangs of New-York » (grand Colisée, son dolby stéréo actif) (int. -12 ans) 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » » 14 h 15, 17 h 15, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h 15, 17 h : « Spy kids 2 » 20 h 15 : « C'est le bouquet ! » 20 h 15 : « Mafia Blues 2, la rechute » en avant-première PARVIS Réduit 17 h. 20 h 15, 22 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 14 h 15, 17 h : « La planète au trésor » 14 h 15, 17 h, 20 h 15, 22 h 15 : « Les aventures de mister Deeds » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le papillon » 22 h 15 : « Meurs un autre jour » 14 h 15, 17 h, 20 h 15, 22 h 15 : « Le smoking »  

<head>AUDINCOURT</head>
LUMINA 17 h tarif réduit pour tous. 13 h 45, 17 h, 20 h 15, 23 h 15 : « Gangs of New-York » 14 h, 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h 30, 17 h : « Spy kids 2 : espions en herbe » 23 h : « Le vaisseau de l'angoisse » 14 h 30, 23 h 15 : « Le smoking » 17 h, 20 h 15 : « Le papillon » 22 h 30 : « Meurs un autre jour »  

<head>BELFORT</head>
CINEMA DES QUAIS 14 h, 17 h 15, 20 h 30, 21 h 30 : « Gangs of New-York » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Broceliande » (int. -12 ans) 13 h 40, 20 h : « Les aventures de mister Deeds » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Cavale » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Après la vie » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « 24 heures de la vie d'une femme » 18 h, 19 h 50 : « Bienvenue à Collinwood » (VO) 13 h 50, 17 h 15, 20 h 45, 21 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 17 h, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Un couple épatant » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 14 h, 17 h, 20 h : « Meurs un autre jour » » 20 h, 22 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. -12 ans) 18 h : « Respiro » (VO) 15 h 50 : « Ah ! Si j'étais riche » 18 h : « Etre et avoir » 17 h 50 : « Mon idole » 13 h 40, 15 h 50 : « Spy kids 2 » 14 h, 16 h : « La planète au trésor » 14 h, 16 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 2 h 30 : « Le smoking » 22 h : « Minority report » 22 h 20, avant-première : « Le pharmacien de garde »  

<head>DELLE</head>
CINEMA DES CINQ FONTAINES 14 h 30, 20 h 30 : « Meurs un autre jour » 17 h : « Ah ! Si j'étais riche »  

<head>PONT-DE-ROIDE</head>
CINEMA LE FOYER 17 h, 21 h : « Le smoking » (son dolby stéréo). Répondeur film 03.81.92.42.19.     

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>
Les carnassiers ralentissent leur activité tandis que les poissons blancs tombent en léthargie. Ces animaux à sang froid ne brûlent pas d'énergie pour maintenir leur corps à température.  Le brochet ne reste pas totalement inactif en hiver en dépit d'un net ralentissement de son organe digestif. Les pêcheurs savent en tirer profit.   En hiver, la digestion d'un gardon de 15 cm peut prendre une bonne semaine contre quelques heures seulement en été.     Débordants de vie il y a quelques temps encore, en raison de l'extrême douceur du climat, rivières et plans d'eau subissent désormais les rigueurs hivernales. Un phénomène récurrent, sans grande conséquence toutefois sur ces biotopes, mais perceptible. Avec la chute brutale du mercure, des eaux d'une extrême clarté succèderont bientôt en effet aux solutions turbides de ces dernières semaines, pour peu que les crues veuillent bien leur en laisser le temps. Si tel est le cas, la pénurie guettera bientôt les espèces aquatiques, dont la seule parade sera alors de réduire significativement leur activité. Selon Christophe Barla, hydrobiologiste attitré d'Horizon Pêche : « tanches et brêmes de taille moyenne s'envasent par exemple entièrement, tandis que les petits gardons aiment à se réfugier sous les feuilles. Les secteurs refuge n'étant guère abondants. Il n'est pas rare d'observer de véritables groupes de dormeurs ». Cela explique pourquoi, il est aussi fréquent à cette période de longer des centaines de mètres de berges, sans observer la moindre vie aquatique. Car les gros poissons ne sont pas plus actifs : « Carpes et grosses brèmes n'ont pas toujours la possibilité de s'envaser. Elles se réfugient alors dans les racines, et laissent les matières en suspension les recouvrir. C'est dans les secteurs les plus profonds des rivières et plans d'eau, que l'on retrouve tout ce beau monde. Là où la température de l'eau demeure invariablement la plus élevée en hiver avec 4° en raison de sa densité (*). Les prédateurs ne sont pas bien loin naturellement. Même s'ils ne parviendront pas à répondre entièrement à leurs besoins énergétiques, sandres, brochets et perches traquent leur pitance. « La grande particularité des poissons, animaux à sang froid, est d'avoir la température de leur corps identique à celle de l'eau. Conséquence, ils ne brûlent pas de calories pour maintenir leur corps à température » Cette raréfaction du fretin augmente la probabilité de capture durant les mois les plus froids. Car, comme nous l'avons vu, le brochet ne reste pas inactif en dépit d'un net ralentissement de son organe digestif. Illustration ! Si à 5°, il lui faut de 3 à 5 jours pour digérer un gardon de 15 cm, à 1° le même repas nécessitera le double de temps. Le phénomène s'accentue encore si le mets proposé se trouve être une écrevisse. A une température de 3°, une semaine s'avérera nécessaire pour une digestion complète. L'instinct animal pousse alors le brochet à diversifier son alimentation et en particulier à rechercher des proies plus digestes, des vers de terre en particulier, même s'il ne dédaigne pas naturellement de bonnes bouchées. Les pêcheurs savent en tirer profit cela va sans dire. (*) Au printemps, le thermocline s'inversera une nouvelle fois est l'on retrouvera à nouveau les eaux les plus chaudes en surface. Une aubaine pour les poissons, les pêcheurs et les baigneurs !    

<head>Moins de souris</head>
Le froid a un second effet positif, comme chez les humains : « Il tue les parasites, les insectes, les petits rongeurs, empêche leur prolifération et diminue donc leurs futurs dégâts. Même chose pour l'eau qui a noyé d'autres rongeurs et parasites... » Troisième effet positif, « dans les terres lourdes, le gel casse les structures du sol, surtout dans les terres argileuses, recompose mieux la terre, et l'aère. » Il était cependant plus que temps qu'il fasse froid. « Certains chatons de noisetiers étaient prêts à débourrer et les végétaux, gorgés d'eau auraient pu éclater, mais le manque de lumière de début janvier a dû limiter les effets du gel... » Leçons à retenir du professeur : « La nature s'équilibre toujours, et il faut aux végétaux un temps de repos, même sous les tropiques, pour qu'ils puissent se lignifier, ce qui fabrique leur charpente. » Dans les serres de Bernard Boiteux, le froid a tout de même un mauvais effet, celui de renchérir les frais de chauffage. « En fait, les horticulteurs en profitent pour faire de la maintenance, et préparer le printemps, l'arrivée des semis, pour désinfecter les sols à la vapeur, ce qui est écologique, et planifier l'année. Mais au total, c'est plutôt une période creuse pour les serristes... »   Guillaume MAZEAUD      Si des records doivent être battus dans la plaine vosgienne, Roville-aux-Chênes le saura tout de suite, avec sa station météo ultra-performante, qui calcule même la température du sol à différentes profondeurs ! Mais il n'y a pour le moment aucun souci à se faire. Des moins cinq, moins dix, ce n'est rien du tout. En tout cas, ici. Dans le Finistère ou les Bouches-du-Rhône, c'est une autre affaire... « Tant que vous n'avez pas planté de lauriers-roses ou de citronniers, des espèces pas adaptées au climat, il n'y a pas de souci. » C'est comme planter un chêne sous les tropiques. Il aura trop chaud... Michel Simonin, directeur adjoint (à Bernard Boiteux) du lycée horticole de Roville-aux-Chênes, responsable des pépinières ne s'en fait pas. « Les températures actuelles ne sont pas inquiétantes, au contraire. Le froid a tout bloqué. Sans ce froid, il y aurait eu des levées de dormance sur les végétaux. Au printemps, on aurait eu une pollinisation irrégulière, anormale et des répercussions sur la floraison. Là, tout rentre dans l'ordre, tout est régularisé et ça peut même se prolonger. Les cassissiers, par exemple, ont besoin d'un bon mois de froid autour de zéro pour bien repartir au printemps... »   

<head>Fermiers sans soucis</head>
Brice Pourcher, directeur de la Chambre d'Agriculture : « Le blé, l'orge, ça ne gèle pas... »  Et dans les fermes ? Le seul souci est pour les éleveurs de porcs, qui n'ont pas le droit d'épandre du lisier dans les prairies et les champs gelés, car il irait directement polluer les cours d'eau. Mais le fumier, on peut. « Les éleveurs n'ont pas intérêt à voir leur prairie lessivée de son engrais, ce serait du gaspillage ! » dit Brice Pourcher, directeur de la Chambre d'Agriculture des Vosges. « Pour les céréales, ni le blé ni l'orge ni le colza ne gèlent. Ce qui peut arriver, pour des variétés semées tardivement serait un enracinement insuffisant, surtout les colzas qui ont une racine pivotante. L'alternance du gel la nuit et du soleil le jour peut déchausser la plante. On ne le saura qu'au printemps, mais il n'y a a priori pas assez d'écarts de température en ce moment... Le froid n'est pas assez vif pour geler les conduites d'eau dans les fermes, et il n'est pas encore assez prolongé pour que tous les tracteurs puissent aller dans les champs, le sol détrempé n'étant pas gelé en profondeur. En fait, il manque juste un peu de neige pour avoir une température idéale de repos pour les sols... » Et ce n'est pas une petite semaine de froid qui inquiète les agriculteurs... « Les vaches et les chevaux ont juste besoin de fourrage. Ils supportent très bien le grand froid s'il n'y a pas trop de vent. » Les bêtes ont un chauffage central interne très performant...   G. M.      

<head>Heures sup et 35 heures</head>
La plupart des entreprises de BTP se moquent d'ailleurs du froid pour une bonne raison. Elles sont encore en vacances et ne reprendront la plupart que lundi, où on annonce d'ailleurs un refroidissement. « Les entreprises ont commencé leurs congés vers le 15, 20 décembre », dit Daniel Thiriet. « La majeure partie a repris lundi, d'autres lundi prochain seulement. Si elles ne travaillent pas, elles en profitent pour faire de la maintenance ». Et pour deux autres raisons issues de la le caractère saisonnier de l'activité, qu'explique Antoine Leclerc, directeur de l'agence ADECCO de la Gare, à Epinal, qui se spécialise dans le BTP : « Il leur faut parfois diminuer en fin d'année le nombre d'heures ouvrées pour compenser un excès qu'on peut sanctionner d'heures supplémentaires l'été, et aussi éponger des jours de RTT non pris, qu'il est judicieux de rattraper dans des périodes d'activité creuses... » L'un dans l'autre, le BTP est ainsi l'un des rares secteurs où les 35 heures ne posent pas vraiment de problèmes, grâce à l'annualisation du temps de travail. Seuls les intérimaires travaillant dans le gros œuvre peuvent souffrir du gel de leurs activités. « A condition que leurs contrats soient sur une période courte, mais cela ne concerne que les 2/5e des cinq cents intérimaires travaillant dans le gros œuvre et les travaux publics dans les Vosges, où le nombre total d'intérimaires selon l'UNEDIC est d'environ 4500. » Ces intérimaires sont à la maison, sans indemnités, et ne peuvent pas toujours changer de spécialité. « On ne fait pas nécessairement un bon plaquiste d'un bon maçon. Il y a en plus la difficulté que le BTP, mis à part les chauffagistes, en plein boum, n'est pas dans une conjoncture euphorique. » Ivan Bové a le mot de la fin : « Les intempéries, on est habitué, mais il ne faut pas que ça se prolonge trop, car les pluies diluviennes de Noël, c'étaient déjà des journées d'intempéries... »   G. M.      La phrase qui dit et explique tout : tout est gelé dans les Travaux publics ! Pas de gros œuvre possible. Les sols sont trop durs. « Ce n'est pas qu'on n'y arriverait pas, mais les entrepreneurs auraient de la casse sur leurs outils et leurs engins », explique le directeur de la Fédération du Bâtiment et des travaux publics des Vosges, Daniel Thiriet. Le jeu n'en vaut pas la chandelle. Aucune route ne peut être travaillée. « Il fait trop froid également pour mettre en route les centrales à bitume. On peut juste faire des rustines, des dépannages ici ou là... » Dans le bâtiment, il faut distinguer gros œuvre, comme la maçonnerie, les terrassements, la charpente, les ravalements, où tout est arrêté, et second œuvre, où tout fonctionne, puisqu'on travaille en intérieur. La situation est-elle mal vécue ? Pas du tout, puisque ce cas de figure est la règle en hiver. « Nous avons une Caisse d'intempérie payée par l'employeur. Une sorte d'assurance. Les employés continuent d'être payés » dit Ivan Bové, président de la Fédération, et entrepreneur lui-même.     « Le conseil d'administration n'a pas souhaité hypothéquer le redressement de Gantois, par un nouvel accroissement de ses engagements », explique le groupe .    Le redressement des Tréfileries des Vosges ne se fera pas sous l'égide du groupe Gantois, qui les contrôle à 99 %. Le communiqué, tombé hier matin contre toute attente annonçant la raison du dépôt de bilan de l'usine du Blanc Murger à Xertigny ne laisse pas de place au doute. Si les Tréfileries échappent à la liquidation, ce sera à la condition qu'elles trouvent un repreneur. Gantois jette l'éponge et en donne les raisons précises : « Les synergies entre les activités des Etablissements Gantois et des Tréfileries des Vosges s'étaient fortement réduites depuis la montée de l'activité laminés-profilés et la chute structurelle des besoins en fils tréfilés... Le nouveau plan de restructuration présenté par la direction des Tréfileries réclamait un effort financier supplémentaire très important de la part de la maison-mère avec des perspectives et un résultat très aléatoires dans le contexte économique actuel... Dans ces conditions, le conseil d'administration des Etablissements Gantois, conscient de ses responsabilités vis à vis de ses actionnaires et de ses salariés n'a pas souhaité hypothéquer le redressement de Gantois, par un nouvel accroissement de ses engagements... » et a donc décidé de déposer le bilan le 7 janvier. Du côté des salariés, nul n'est surpris, et surtout pas Hugues Gatinel élu représentant des salariés devant le tribunal de commerce mardi prochain. « Nous sommes suspendus à la décision du tribunal. Il va falloir trouver un repreneur. Le communiqué ne nous étonne pas, après le dépôt de bilan. Gantois cherche à nous vendre depuis deux ans au moins. Un groupe belge et un groupe allemand s'étaient d'ailleurs montrés intéressés. Quoi qu'il arrive, nous avons des activités comme la filtration et les laminés-profilés qui marchent bien chez nous, avec plus 9 % l'an dernier. Nous devons nous en sortir avec le plan social et en recentrant nos fabrications sur celles qui sont rentables. De même que Gantois qui se recentre sur son métier, le métal tissé et perforé, ce qui n'est pas tout à fait notre spécialité. »    

<head>Sèche-cheveux ou décapant thermique</head>
C'est pourquoi il est chaudement recommandé de procéder, à l'entrée de l'hiver, à la mise hors gel des installations des logements vacants, soit en les vidangeant complètement, soit en les faisant tourner au ralenti. Quant aux logements occupés, ils ne sont pas à l'abri pour autant. Toujours à cause de ce fameux coup de froid. Même très localisé, il risque de paralyser un circuit que l'on croyait pourtant parfaitement isolé. Pour y remédier, il suffit théoriquement d'un coup de sèche-cheveux ou de décapant thermique, le petit chalumeau propane n'étant pas à recommander, sauf aux professionnels avertis. Mais encore faut-il savoir où se situe le blocage : « on est trop souvent confrontés à des problèmes d'accessibilité, même dans les maisons récentes. C'est lors de la construction qu'il faut y penser » constate Alain Grosjean, plombier-chauffagiste au Val d'Ajol, parfois contraint comme ses collègues à de longues investigations à cause d'agencements biscornus. Les factures étant établies au temps passé et non au forfait, le particulier n'a bien sûr rien à y gagner. Côté prévention, il peut être sage de laisser couler en permanence un léger filet d'eau quand la température est négative. La surfacturation d'eau sera de toutes façons moins élevée que le coût d'une intervention.  

<head>De l'eau désoxygénée</head>
Quant aux chaudières, c'est souvent pendant les grands froids qu'elles révèlent leur état de décrépitude. C'est donc bien avant l'hiver qu'il faut procéder à leur entretien. « La plupart des gens ne savent pas que de l'eau chaude dans un circuit fermé gèle plus vite que de l'eau ordinaire, parce qu'elle est désoxygénée » ajoute Alain Grosjean. Il n'est pas non plus conseillé d'attendre la froidure pour refaire le plein de fioul qui a tendance à figer dans les citernes des camions quand il est de qualité ordinaire. « Il y a une recrudescence de pannes en ce moment. Les commandes consécutives aux devis demandés ces derniers temps commencent à tomber ! » explique le chargé d'affaires de la CPIS dont les 13 plombiers-chauffagistes ne manquent pas de travail. Comme quoi la négligence des un épuisable fonds de commerce pour les autres. Mais décider de changer de chaudière quand il fait - 7 ° dehors n'est sûrement pas le meilleur moment !   Didier PLANADEVALL      Allô, y'a du gel dans le tuyau ! Phénomène récurrent chaque année : plus le thermomètre descend et plus le téléphone sonne chez les plombiers-chauffagistes. Hier matin, Jean-François Pharisien, chargé d'affaires de CPIS à Epinal s'est rendu chez sept particuliers dont les canalisations étaient gelées : « un radiateur en fonte a même éclaté. Comme c'est souvent le cas, la plupart de ces installations se trouvaient dans des pavillons neufs avec les arrivées d'eau dans des garages non chauffés. Ce genre de problème risque beaucoup moins d'arriver dans une maison ancienne avec des caves voûtées qui maintiennent une température constante ». On l'a compris, le coup de froid n'est pas seulement redoutable pour les bronches humaines. Il l'est tout autant pour les canalisations de la maison, qu'elles concernent l'eau ou le chauffage. Une règle d'or donc : éviter tout courant d'air sur les tuyaux. « Il faut aussitôt boucher, même avec du papier journal ».   

<head>« Le Pélican » des glaces</head>
« Le Pélican » ne s'est pas encore envolé. Le brise-glace de Voies Navigables de France reste pour l'instant à quai, gentiment amarré à l'écluse 15 de Golbey qui est son port d'attache. Car pour l'instant, le trafic quasiment inexistant ne justifie pas d'avoir recours à ses services. Jeudi, le dernier bateau à avoir emprunté le canal était un yacht qui a fait l'itinéraire Golbey-Charmes sans encombre, parvenant à briser de son étrave la faible couche de glace d'environ 3 centimètres d'épaisseur. C'est entre 5 et 8 que les choses deviennent plus délicates, même pour les péniches des mariniers professionnels qui appellent alors « le Pélican » au secours. De 15 à 20 cm, ça passe encore, au delà, le brise-glace doit s'y reprendre à plusieurs fois et jouer les béliers. En faisant en sorte que ses coups de boutoir n'endommagent pas trop les berges, prises dans une gangue de glace. Mais il faut bien que les bateaux passent, surtout s'ils transportent du frêt. Chez VNF, on s'affirme prêt à ouvrir la voie quand il le faudra. Qu'on se le dise, le « Pélican » est opérationnel, pas comme l'an dernier où quelques avaries lui ont fait battre de l'aile en début d'hiver.   Didier PLANADEVALL     

<head>Inscription aux épreuves anticipées du baccalauréat</head>
Les dates d'ouverture et de clôture du registre des inscriptions ont été fixées comme suit : du lundi 6 au vendredi 24 janvier à 17 h : pour les élèves des établissements publics ou privés du second cycle (les inscriptions seront reçues ultérieurement par l'intermédiaire de chaque établissement d'origine des candidats), pour les candidats isolés ou scolarisés au CNED. Ceux-ci devront adresser leur demande sur papier libre à : inspection académique des Vosges, division des examens et concours, bureau 212, 17/19 rue A. Hurault, BP576, 88026 Epinal cédex, tél. 03.29.64.80.69. Toute demande d'inscription devra préciser la série et être accompagnée d'une enveloppe grand format, libellée à l'adresse du candidat et affranchie à 1,02 €.    

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
La permanence juridique de la Caisse d'Allocations Familiales des Vosges se tient tous les mardis, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 15 h 30 au siège de la caisse, 30, chemin de la Belle au Bois Dormant à Epinal. Un juriste y donne des consultations relatives au droit de la famille : Rendez-vous au..03.29.68.88.93.    

<head>STAGE D'ANIMATEUR</head>
Léo Lagrange Grand Est organise des stages ouverts à tous, dès 17 ans conduisant à l'obtention du BAFA (Brevet d'Aptitude aux Fonctions d'Animateur). Prochains stages où il reste encore des places disponibles : BAFA formation générale : du 22 février au 1er mars : à Gérardmer (88) en internat ; du 1er au 8 mars à Metz (57) en externat. Léo Lagrange Grand Est, 1620, chemin des Goutys, Nayemont-les-Fosses, 88100 Saint-Dié-des-Vosges, tél. 03.29.56.18.78, fax. 03.29.56.18.83 ; site internet : www. léolagrange-bafa-bafd/org   

<head>Prise record de stupéfiants à Saint-Etienne-les-Remiremont</head>
Lire en page Région  

<head>Epinal</head>

<head>Agression au couteau : une altercation confuse</head>
A l'issue de leur prolongation de garde à vue, les deux individus, un mineur et un majeur, interpellés mercredi soir à la suite d'une agression, rue Couval à Epinal, sur un homme de 45 ans (notre édition d'hier), ont été remis en liberté hier. Le mineur, qui a avoué avoir donné un coup de pied au quadragénaire, sera prochainement présenté au juge des enfants. Il devra répondre de « violences en réunion » Le majeur devra également se présenter au palais de justice d'Epinal mais devant le tribunal correctionnel, le 25 février prochain. Déféré hier après-midi au Parquet, ce jeune marginal en difficulté devra répondre de « violences en réunion avec arme ». Les faits s'étaient produits mercredi peu avant 22 h dans une petite artère de la cité des Images. Pour des raisons encore floues mais dans un contexte alcoolisé, une altercation s'est produite entre les deux adolescents et le piéton spinalien. A un moment, le jeune majeur a sorti un couteau et a blessé sérieusement à la main le quadragénaire. Alertés par un témoin de la scène, les sapeurs-pompiers donnaient les premiers soins au blessé tandis que les policiers de la brigade anti-criminalité interpellaient, rue Notre-Dame-de-Lorette, les deux agresseurs qui avaient poursuivi leur chemin. La victime a été opérée à l'hôpital Saint-Charles de Dommartin-les-Toul. Les médecins ont prescrit trois jours d'ITT.   N.G.     

<head>Liffol-le-Grand</head>

<head>Bijoux volés</head>
Jeudi, vers 17 h, un pensionnaire de la maison de la retraite « Le Val du Guet » a alerté la brigade territoriale de Neufchâteau qu'un vol venait d'être commis à son préjudice dans l'enceinte du bâtiment. Plusieurs bijoux, pour un montant de 4.000 €, lui ont été dérobés dans sa chambre. Une plainte a été déposée. Une enquête a été ouverte.  

<head>Valleroy-le-Sec</head>

<head>Feu dans une ferme</head>
Jeudi, vers 23 h, un début d'incendie s'est déclaré au domicile de Mme Paulette Hocquard, situé 370 rue de Haréville. La propriétaire des lieux a constaté qu'une épaisse fumée se formait à l'intérieur de son habitation. Un feu qui serait dû à un problème électrique selon les premières constatations. Alertés, les sapeurs-pompiers locaux sont intervenus rapidement. Mais les dégâts causés par les flammes dans l'ancienne ferme se sont révélés importants. La victime a été relogée dans sa famille. Une enquête a été ouverte par les gendarmes de la brigade territoriale de Vittel.  

<head>AUJOURD'HUI</head>
Ce soir à Ville-sur-Illon : le sea-gull's band et sa fabulheureuse journée.   Le one man show de Philippe Huriet à Saint-Nabord, ce soir.   

<head>DIMANCHE</head>
Moonlight à Saint-Maurice- sur- Moselle ce soir.   

<head>Une petite belote...</head>

<head>Dérivatif</head>
« Je ne sais si le public rira, mais nous nous serons bien amusés à monter la pièce » dit Jean-Jacques Pierrat, autre pilier. (Il y a cinq Pierrat dans le groupe). Assistante maternelle, soudeur, acheteuse, directeur d'entreprise, imprimeur, chef de fabrication, agent commercial, ou SNCF, informaticienne et secrétaire trouvent sur scène un bon dérivatif à leurs soucis quotidiens. Ambiance joyeuse et sérieux se marient très bien chez les Voinrauds. En 1966, le troupe s'appelait ''Les As Térix'', depuis 2002, c'est « Côté coulisses », lieu très important où, dans l'ombre, des bénévoles soignent décors, costumes, bruitages, maquillages et coiffures. Maire, évêque, curé, instituteur, colonel, farfelu... Jean-Paul, 38 ans plus tard, est encore très valable dans les rôles de jeune premier. « Mais la troupe vieillit » avoue Jean-Pierre. C'est pourquoi Danièle Pierrat consacre aussi du temps, depuis l'automne, à former les jeunes dans un atelier théâtre. L'association d'Education Populaire est présidée par René Claude (tél. 03.29.24.72.18). Elle gère les biens de l'Espace Saint-Hubert, centre de loisirs avec logement possible. Elle accueille le groupe théâtral « Côté coulisses » et l'atelier théâtre pour enfants, la chorale des jeunes. Elle abrite le centre de soins infirmiers. Elle organise une soirée barbecue début août. Le programme : « L'amour foot », comédie en deux actes de Robert Lamoureux sera donnée les 24, 25, 31 janvier et 1er février à 20 h 45, les 26 janvier et 02 février à 15 h à L'Espace Saint-Hubert à Vagney. Réservations auprès de Michèle Hantz, 7e avenue, rue Robert Claudel, tél.03.29.61.76.96.   Micheline FALIGUERHO      Pendant qu'Elisabeth Adam mène une des dernières répétitions de « L'amour foot », signée Robert Lamoureux, sur la scène de la salle appropriée de l'Espace Saint-Hubert, son époux Jean-Pierre fait un petit retour en arrière sur cette animation qui perdure et plaît toujours à un public qui remplit la salle six fois l'an, sans compter les séances à l'extérieur. « Avant la guerre (1939-45) il y avait deux troupes non mixtes. Les filles étaient dirigées par les religieuses, les gars par René Trémont. L'activité s'est poursuivie pendant la guerre. La mixité n'est venue qu'après. » Depuis 1966, Jean-Pierre Adam fait partie du groupe actuel, tout comme Jean-Paul Lecomte. Ils vivent leur 38e pièce, Jean-Pierre comme responsable depuis 11 ans, Jean-Paul comme acteur. Pierre Caritey, qui a mené la troupe en 1966, est encore dans les coulisses, à peindre les décors. « Pendant trois mois par an, Elisabeth et moi partageons cette passion en tous les instants. A table, et à tout moment, nous discutons du jeu, des décors, de tout. Pour les répétitions, elle assume la mise en scène... » Une façon d'œuvrer efficace, dans la meilleure ambiance.   

<head>Dombrot-sur-Vair : la thèse criminelle écartée</head>
Lundi, un corps a été découvert dans une ferme de Dombrot-sur-Vair. Afin de connaître les circonstances du décès, une autopsie a été pratiquée jeudi soir à l'institut médico-légal de Nancy. Le cadavre ne portait pas de traces de coups, de strangulation ou de plaies. La mort pourrait être dûe à une cause naturelle ou accidentelle. Par ailleurs, il semble se confirmer que le corps soit bien celui d'André Guérard. Les vêtements retrouvés sur le corps lui appartiendraient ainsi que les outils placés à ses côtés. Disparu le 12 septembre 2002, l'homme âgé de 38 ans, marié et père de trois enfants, ne s'était pas rendu à son travail ce jour-là. Depuis, sa famille était sans nouvelle de lui. Le parquet d'Epinal qui a ouvert une information judiciaire mène toujours l'enquête.    Le système de retraite de l'agriculture est en phase de mutation. Le Président Poncelet a écouté les intéressés.  Les chefs d'exploitations agricoles en retraite sont nombreux dans les Vosges.    Le problème crucial des retraites concerne également, et douloureusement, le monde agricole. Un régime de retraite complémentaire agricole est effectif depuis le début de cette année. C'est afin de s'entretenir du sujet qu'une délégation d'exploitants agricoles retraités a demandé à rencontrer le président du Sénat et du Conseil Général des Vosges. M. Christian Poncelet a donc reçu MM Hubert Gravier, Alain Leclerc, Daniel et Maurice Thomas, de la FDSEA. « La création du régime complémentaire est une avancée importante pour le régime social agricole » a souligné le président. Le principe est de permettre à tous les chefs d'exploitation agricole ayant une carrière complète de disposer de droits à retraite (base et complémentaire) au moins équivalent à 75 % du smic. Ce qui n'est pas le cas actuellement. Les retraites de l'agriculture sont bien plus chétives que celles d'autres domaines bien plus revendicatifs... Les chefs d'exploitations retraités sont plusieurs milliers dans le département des Vosges. La discussion a porté également sur la compensation de l'Etat de 28 millions d'euros. En effet, les cotisations ne peuvent permettre d'équilibrer les dépenses. Le régime des futurs retraités, des veufs et veuves (54 % de reversion), ainsi que la mensualisation des retraites ont également été abordés. « Le demande de mensualisation est légitime », a ajouté Christian Poncelet. « Les non-salariés agricoles sont parmi les derniers à ne pas en bénéficier. Elle est actuellement étudiée par le Ministère de l'Agriculture, mais elle se heurte au coût élevé pour le BAPSA. » Ce coût est estimé à 1,3 milliard d'euros. Le système étant un versement trimestriel, la mensualisation aurait des répercussions sur les revenus des placements. Dans les années soixante, l'agriculture s'était vue proposer d'intégrer le régime général des retraites. Les dirigeants d'alors avaient vertement refusé. Certains ne sont pas loin de le regretter désormais...     Les promoteurs de l'eau de source de Saulcy-sur-Meurthe passent à l'acte. Permis de construire de l'usine d'embouteillage. 

<head>Clin d'œil, en forêt de Gérardmer.</head>
Des moyens importants employés à Saint-Dié, à peu de kilomètres de Saulcy.    Le permis de construire de la première usine d'embouteillage d'eau des Vosges qui ne soit ni à Vittel ni à Contrexeville, et qui ne sera pas à Bussang ou à Plombières-les-Bains, est en cours d'instruction à la DDE d'Epinal. Le projet de Société industrielle de développement des eaux Marcillat (SIDEAM) à Saulcy-sur-Meurthe prend ainsi forme. Le président-fondateur de la société, Jean-Alix Marcillat, trouve qu'il est encore trop tôt pour savourer la... première bouteille. Pas avant au moins un an. Il se réserve un temps de réflexion avant de livrer quelques informations plus concrètes. Mais il ne peut empêcher que pour la première fois officiellement -depuis une dizaine d'années qu'on en parle- le projet salixien devient public. C'est le principe même du permis de construire. L'eau de source de l'ancienne laiterie-fromagerie Marcillat à Saulcy est une évidence qui... coule depuis des lustres. Elle servait à laver les fromages et à rincer les bidons sans qu'aucune autorité sanitaire ait jamais trouvé à y redire. L'idée d'exploiter cette ressource vient à Jean, fils d'Alix, il y a une dizaine d'années. Sur tous les arguments qu'on entend partout - le « créneau porteur »- le site Marcillat a une longueur d'avance : il est légitimement et historiquement propriétaire de ses sources (elles sont quatre). Cela ne raccourcit pas pour autant le parcours du combattant -sanitaire, administratif, commercial, industriel. La société n'est formellement constituée qu'en 1998. En 2001, après divers contacts infructueux, Jean Marcillat trouve enfin les partenaires stables, qui s'engageront définitivement avec lui : l'Union lorraine des producteurs de lait à Ludres (Martin Verdenal) et Clair de Lorraine à Void-Vacon (Vincent Ferry). L'autorisation d'embouteiller l'eau de source de Saulcy-sur-Meurthe est, elle, obtenue depuis maintenant plus d'un an auprès du Comité départemental d'hygiène, la démonstration indispensable aynat été faite que la ressource est « stable, reproductible et de qualité déterminée »    

<head>« L'eau reine »</head>
Et si oui, il y en a pour au moins un an avant d'avoir des résultats. Pour l'opinion, c'est dommage d'être coincés entre les opposants qui ne peuvent pas suivre un projet de M. Pierret, et M. Pierret lui-même qui avait pu croire que les eaux souterraines -complexes par définition- obéiraient au doigt et à l'œil à leur ministre de tutelle (à l'époque) ! Un peu de commerce, pour finir. Une des causes de rupture entre Saint-Dié et Marcillat avait été « l'outrecuidance » de celui-ci de déposer pour son eau, le 14 août 2000, la marque « Saint-Dié-des-Vosges », alors que la ville avait déposé à l'INPI le même nom le...4 août. Actuellement d'ailleurs, les deux dépôts existent toujours. La différence est que pour M. Marcillat, le nom couvre pas seulement l'eau, mais un ensemble d'activités induites comme la balnéothérapie, la thalassothérapie et autres « préparations pour nettoyer, polir, dégraisser et abraser » (sic). En mars 2002, Jean Marcillat déposait « Marcillat », tandis que son associé Clair de Lorraine avait déposé en avril 2001 le concept de « L'Eau Reine » (un clin d'œil phonétique qu'il n'est pas le seul à utiliser ! ). La ville, dans le même temps que « Saint-Dié-des-Vosges », avait déposé trois autres marques : « Deodatia », « Saint-Déodat » et « Kemberg »   M.U.      La rivalité entre le dossier de Jean-Alix Marcillat et le projet similaire de la ville de Saint-Dié introduit par le maire Christian Pierret est de notoriété publique. Sagement, Jean-Alix Marcillat ne veut pas entrer dans les détails. Sportivement, les « développeurs » de Saint-Dié reconnaissent ses « longueurs d'avance ». On pourra toujours regretter que les deux projets n'aient pas pu se rejoindre pour le bien économique de la vallée. Après tout, le « gîte » d'eau dans lequel les deux projets puisent est grosso modo le même, et le forage le plus prometteur de Saint-Dié est, à vol d'oiseau, à moins de deux kilomètres des sources de l'ancienne laiterie. Mais ce n'est pas comme ça que ça se passe... Le projet de Saint-Dié a été lancé en 2000. A la vieille manière Pierret : on va voir ce qu'on va voir. Réponse non moins vieille des oppositions : on va voir qu'il n'y a rien à voir, sinon on n'aurait pas attendu M. Pierret pour que ça se sache et depuis longtemps. On peut philosopher longtemps : si on ne cherche pas, on ne trouve pas. Et jusqu'à preuve du contraire, on n'avait pas encore cherché. Néanmoins, il est difficile de savoir où on en est. Christian Pierret a mis un bémol à son enthousiasme de départ, mais il l'explique par le besoin, pour la commune, de conserver le plus longtemps possible la maîtrise de la ressource. Lorsque viendra -si elle venait- l'heure de négocier la concession ou le fermage avec un professionnel, il n'est pas question que celui-ci puisse contester nature, quantité et qualité de l'eau. Le maire veut aller le plus près possible du « clé en main ». Hélas, et qu'est-ce qu'on s'en est gaussé, sur les dix forages exploratoires, deux ont été secs et quatre n'ont pas été faits. En restent quatre, qui ont des résultats, mais pour lesquels la phase cruciale dite de « pompage de qualification » n'a, nous dit-on, pas encore commencé. On ne nous dit pas non plus si la décision d'y procéder a été ou non prise.   

<head>Deux blessés dans le Haut-Jacques</head>
Un conducteur de 19 ans et sa passagère âgée de 16 ans ont été assez sérieusement blessés, hier vers 14 h 30, dans la descente du col du Haut-Jacques (commune de Taintrux) où leur véhicule a quitté la route et percuté un arbre avant de glisser dans le ravin. Des secours nombreux de pompiers et de police ont été dépêchés sur place, avant de transporter sous contrôle médical les deux blessés vers le CHG de Saint-Dié.   Bruyères : jusqu'au lundi 9 h : pharmacie Chabrier, 49, rue du Cameroun, Bruyères, tél. 03.29.50.50.29. Charmes-Châtel-Thaon : jusqu'au lundi 9 h : pharmacie Antoine, 13, rue Maurice Barrès, Charmes tél. 03.29.38.12.02. Epinal : dimanche de 8 h à 20 h : pharmacie Heinrich, 1, avenue de Loge Blanche, Epinal, tél. 03.29.82.26.14 ; après 20 h, commissariat de police. Fraize : jusqu'au dimanche 9 h : pharmacie Gibaud, rue d'Alsace, Plainfaing, tél. 03.29.50.82.03 ; dimanche de 9 h à 19 h : pharmacie Mangeat, 39, rue Saint-Charles, Saint-Dié, tél. 03.29.56.34.48 ; dimanche 19 h au lundi 14 h : pharmacie Gibaud, rue d'Alsace, Plainfaing, tél. 03.29.50.82.03. Gérardmer : jusqu'au lundi 9 h : pharmacie Saltel, 53, boulevard de Saint-Dié, Gérardmer, tél. 03.29.63.31.13. La Bresse : pharmacie Stahl, 44, avenue Victor Hugo, Saulxures-sur-Moselotte, tél. 03.29.24.60.77. Le Thillot : pharmacie Bigaut, 11, rue d'Alsace, Bussang, tél. 03.29.61.53.72. Mirecourt : pharmacie Caille-Loiseau, 13, rue Général Leclerc, Mirecourt, tél. 03.29.37.08.65. Neufchâteau : pharmacie Husson, 1, rue Neuve, Neufchâteau, tél. 03.29.94.08.84. Plombières-Le Val d'Ajol : pharmacie Béguinot, 98, rue Charles de Gaulle, Remiremont, tél. 03.29.62.11.44. Rambervillers : jusqu'au dimanche 9 h : pharmacie Henry, 2, rue commandant Jacquot, Rambervillers, tél. 03.29.65.05.98 ; dimanche de 9 h à 21 h : pharmacie Chabrier, 49, rue du Cameroun, Bruyères, tél. 03.29.50.50.29 ; dimanche 21 h au lundi 9 h : pharmacie Henry, 2, rue commandant Jacquot, Rambervillers, tél. 03.29.65.05.98. Remiremont : pharmacie Béguinot, 98, rue Charles de Gaulle, Remiremont, tél. 03.29.62.11.44. Saint-Dié : samedi de 9 h à 21 h : pharmacie Mangeat, 39, rue Saint-Charles, Saint-Dié, tél 03.29.56.34.48. après 21 h commissariat. Senones-Raon l'Etape : jusqu'au lundi 9 h : pharmacie Centrale, 23, rue Jules Ferry, Raon l'Etape, tél. 03.29.41.43.39. Vittel-Monthureux-Contrexéville : pharmacie Magu, 16, place de la République, Monthureux-sur-Saône, tél. 03.29.09.01.34. Xertigny - Bains-les-Bains : pharmacie Genay, 270 CD44 le Centre, Uriménil, tél. 03.29.30.74.19.    Michèle Grüner dénonce l'abandon du contrôle des fonds publics aux entreprises.   Dans un communiqué, le PCF souligne que « l'abrogation de la loi Hue révèle l'écart total entre les actes de M. Raffarin et ses discours sur l'efficacité des dépenses publiques, l'emploi et la priorité aux acteurs de terrain » dit Michel Gruner, secrétaire général. Elle ajoute : « glissée en toute discrétion, le 17 décembre, au Sénat, dans le projet de loi de finances rectificatives pour 2002 et votée tout aussi discrètement, le lendemain à l'Assemblée Nationale. L'amendement signé J. Oudin, sénateur (UMP) de Vendée tient en une seule ligne : « la loi relative au contrôle des fonds publics accordés aux entreprises est abrogée » Après les emplois jeunes, les 35 heures et le droit de licencier, le gouvernement a ainsi fait tomber la « loi Hue », avec le concours actif de sa majorité godillot dont les quatre députés vosgiens. C'est à l'initiative du président de notre parti que l'assemblée nationale avait adopté le 21 décembre 2000 une proposition de loi prévoyant la création d'une commission nationale et de vingt deux commissions régionales chargées de contrôler les aides que l'état, les collectivités locales ou les organismes publics versent aux entreprises (baisse des charges, exonérations fiscales, avances, aides à la recherche, investissements...). Le gouvernement Raffarin n'a jamais convoqué cette commission nationale de contrôle, qui pourtant en Lorraine s'avérerait nécessaire ne serait-ce que pour Daewoo (60 millions d'euros). Cette démarche de contrôle est un enjeu de démocratie : la loi Hue permettait aux syndicats, aux élus, aux collectivités d'alerter les pouvoirs publics ».    

<head>CONTREXEVILLE</head>
Casino : « C'est le bouquet » à 21 h.  

<head>EPINAL</head>
Le Palace : « Gangs of New-York » (int. - 12 ans) à 13 h 40, 16 h 55, 20 h 10 (H). « Le seigneur des anneaux, les deux tours » à 13 h 50, 21 h 15 (H). « Le papillon » à 17 h 10, 19 h 30 (H). « Harry Potter et la chambre des secrets » à 13 h 40, 20 h 10 (H). « Le smoking » à 16 h 55 (H). « Le vaisseau de l'angoisse » (int. - 12 ans) à 22 h (H). « La planète au trésor » à 14 h (H). « 24 heures dans la vie d'une femme » (BAF) à 16 h 35, 19 h 35 (H). « Broceliande » (int. - de 12 ans) à 16 h 40, 22 h (H). « Mon idole » à 19 h 30. « Spy kids 2 » à 14 h. « Le cheval venu de la mer » (BAF) (ciné-juniors) à 14 h. « Les aventures de Mister Deeds » à 16 h 40, 22 h. « Un monde presque paisible » à 19 h 30. (H) : salle accessible aux personnes handicapées en fauteuil.  

<head>GERARDMER</head>
MCL : « C'est le bouquet » à 21 h.  

<head>LA BRESSE</head>
Grand Ecran : « 007-Meurs un autre jour » à 21 h.  

<head>LE THILLOT</head>
Variétés 1 : « Mon idole » à 21 h. Variétés 2 : « Le seigneur des anneaux : les 2 tours » à 21 h.  

<head>MIRECOURT</head>
Rio : « Le gourou et les femmes » à 17 h 30 ; « Gangs of New-York » à 20 h 30.   

<head>NEUFCHATEAU</head>
Scala : « Harry Potter et la chambre des secrets » à 14 h ; « Gangs of New-York » à 17 h, 20 h 30.  

<head>REMIREMONT</head>
Le France : « Gangs of New-York » à 14 h 30, 20 h 30 ; « L'enfant qui voulait être un ours » à 14 h 30 ; « Le seigneur des anneaux : les 2 tours » à 20 h 30.   

<head>SAINT-DIE</head>
L'Empire : Salle 1 : « Hyper Noël » à 14 h 30 ; « Gangs of New-York » à 20 h 30. Salle 2 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » à 14 h, 20 h 30. Salle 3 : « Harry Potter et la chambre des secrets » à 14 h, 20 h 30. Salle 4 : « Spy kids 2, espions en herbe » à 14 h 30 ; « Mon idole » à 20 h 10 ; « The extremists à 22 h 30. L'Excelsior : « Le dictateur » à 18 h.  

<head>VAGNEY</head>
L'Entr'actes : « Dragon rouge » (Int. - 16 ans) à à 21 h.  

<head>VITTEL</head>
Alhambra : « Gangs of New-York » à 21 h.    Châtel : visites guidées de la forteresse de Châtel, les samedi et dimanche, à partir de 15 h (durée de la visite 1 h 30). Renseignements au 03.29.67.14.18. Tarifs : 4 € (adulte), 3 € (étudiant, groupe et ambassadeur de Lorraine), 1 € (enfant jusqu'à 12 ans). Domrémy-la-Pucelle : Centre Johannique, ouvert de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tous les jours sauf le mardi, tél. 03.29.06.95.86. - Musée Jeanne d'Arc, 8 Grande Rue, de 10 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 18 h. Epinal : - Imagerie d'Epinal, visite guidée de 14 h 30 à 18 h, samedi, dimanche. L'imagerie est ouverte samedi de 9 h à 12 h 30 et de 14 h à 19 h, dimanche de 14 h à 19 h. - Jusqu'au 13 janvier, galerie du Bailli, exposition des oeuvres de Fabien Delacôte. Tous les jours de 14 h à 19 h. - Musée départemental d'art ancien et contemporain ouvert de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Jusqu'au 27 janvier 2003, exposition sur le thème de la Légion d'honneur. Le Thillot : Les Hautes Mynes, renseignements au 03.29.25.03.33, visite guidée du site minier et de la maison des Hautes-Mynes. 5 euros adultes, et 2,50 euros enfants de 6 à 16 ans. Mirecourt : - Musée de la Lutherie et de l'archeterie, aux Halles, samedi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; dimanche de 14 h à 18 h. - Maison de la musique mécanique, samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; dimanche et jours fériés, de 14 h à 18 h. - Musée de la dentelle, samedi, dimanche, de 14 h à 18 h. Remiremont : musée Charles Bruyères, « Mineurs au jour... », un siècle dans les cités du fer (1890-1990), de 14 h à 17 h. Saint-Dié-des-Vosges : jusqu'au 12 janvier, musée Pierre Noël, 1re Triennale du bois gravé contemporain « Xylon France + Allemagne », samedi et dimanche, de 14 h à 18 h ; également sur d'autres sites dont la Mandroseraie et le Haut Fer de Mandray, à l'atelier Walther Piesch à Anould, à la scierie du Lançoir à Ban-sur-Meurthe/Clefcy, chez AEcranges et Co à Gérardmer ou à la maison du bois gravé à La Forge (sur tous ces sites, prendre rendez-vous auparavant). Sainte-Marguerite : ferme-musée de la Soyotte, Faing de Sainte-Marguerite, ouvert le samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; dimanche de 15 h à 18 h, tél. 03.29.56.68.89 ou 03.29.50.00.96. VIlle-sur-Illon : Musée de la bière : dimanche, visite de l'écomusée de 14 h 30 à 18 h. Visites guidées à 15 h et 16 h 30.    Elève de CM2 à Dommartin-les-Remiremont, Steven Jeudy a arboré hier l'écharpe de député junior avant de se rendre prochainement à l'assemblée nationale avec ses camarades.  La classe a rencontré le député François Vannson.     Le Parlement des enfants est représenté par un élève par circonscription, élu par ses camarades de classe, soit 577 députés juniors. A Dommartin-les-Remiremont, la classe (CM2) de Lysiane Cousot a désigné par vote Steven Jeudy et son suppléant Charles Sannier. Le jeune élu siégera à l'assemblée nationale le 27 mai, pour défendre un projet de loi élaboré par toute la classe, dans le cadre de l'éducation à la citoyenneté. Pour se familiariser avec l'assemblée, la classe visitera le parlement, lors d'un séjour culturel, de deux jours, les 10 et 11 février. A la sollicitation générale des jeunes élèves-électeurs, Steven a invité le député François Vannson pour dialoguer entre élus. Le député de la circonscription de Remiremont a répondu favorablement en rendant visite aux élèves, hier matin. Les questions, toutes pertinentes ont été posées : « Comment devient-on député ? Pourquoi avez-vous voulu être député ? Dans quelle commission êtes-vous ? Que préférez-vous dans cette fonction ? Serez-vous présent lors de notre visite du 10 février ?... ». Après avoir donné des détails sur le fonctionnement du parlement et le rôle du député (légiférer, représenter, contrôler), M. Vannson a répondu aux questions de ses jeunes interlocuteurs, en concluant : « Je suis stupéfait par la clairvoyance des jeunes, concernant la citoyenneté et les sujets d'actualité pour choisir un thème afin d'élaborer leur projet de loi ». Steven a arboré fièrement l'écharpe de député et découvert la panoplie de l'élu parlementaire (insigne, cocarde). En présence de Marie-Christine Maubre, inspectrice d'académie, Lysiane Cousot a précisé au député : « Les élèves n'ont pas encore choisi le sujet possible pour élaborer leur projet de loi (les pétroliers et la pollution, la délinquance routière, entre autres) ».    

<head>Une grande solidarité</head>
C'est grâce à la solidarité d'autres exploitants voisins que l'essentiel du stock a pu être sorti du bâtiment, pour qu'il termine sa combustion lente dans un pré voisin. L'origine de l'incendie n'est pas encore connue et la gendarmerie de Xertigny devra en déterminer la cause. Il semble toutefois, d'après les premiers éléments de l'enquête, que l'hypothèse de la défaillance électrique soit la plus probable. Les bêtes qui se trouvaient en première ligne ont dû sentir le danger arriver, et on peut comprendre aisément la panique qui s'est emparée du troupeau. Dès son retour, Eddy Drouot et son épouse, aidés de plusieurs personnes, devaient battre la campagne pour localiser les bovins dont plusieurs étaient déjà gravement brûlés à l'arrière-train, manifestant une certaine agressivité. Quatre bovins n'ont pas survécu au drame. Et une dizaine continuait à recevoir, hier soir, les soins du vétérinaire. Divers matériels agricoles ont par ailleurs été endommagés par les flammes. Un bilan précis des dégâts reste à réaliser, ceux-ci se révélant d'ores et déjà très importants.   D.J.      Il était aux alentours de 12 h 30, hier, lorsqu'un incendie s'est déclaré dans un bâtiment agricole appartenant à Eddy Drouot, au lieu-dit « Le Petit Bois », sur la commune de Charmois-l'Orgueilleux. En apercevant les flammes et la fumée s'échapper, un automobiliste a pu alerter les pompiers puis le maire du village, René Drouot, qui est également le père de l'exploitant. Dès lors, les secours s'organisaient rapidement. Dans ce bâtiment de 2.000 m2 étaient entreposés quelque 800 tonnes de fourrage, foin et paille, mais également une vingtaine de bovins, qui étaient pris au piège. Dès son arrivée sur place, René Drouot libéra le troupeau affolé, qui se précipita dans la campagne voisine. Les pompiers de Charmois-L'Orgueilleux, rejoints par ceux de Xertigny, Bains-les-Bains, Uzemain et Epinal, se sont employés à maîtriser le sinistre, qui menaçait de se propager à d'autres bâtiments tout proches. Les agents EDF, quant à eux, sécurisaient l'alimentation électrique générale qui se trouvait à proximité du bâtiment. Des moyens de lutte importants ont été déployés : 7 véhicules et 7 lances dont une grande échelle et 25 hommes pour contenir le sinistre. Mais la paille et le foin constituent un combustible sournois, qui aurait pu « couver » durant plusieurs jours.   

<head>Maison en feu : de gros dégâts</head>
Les pompiers ont lutté près de cinq heures contre le feu et le froid.   La maison a subi des dégâts importants qui la rendent inhabitable.  Dressée juste à l'intersection de l'impasse du Bergon et du boulevard de Colmar, en face de l'hôtel du Progrès, la maison pour laquelle les pompiers de Gérardmer, Le Tholy et Rochesson ont lutté pendant près de cinq heures dans la nuit de jeudi à vendredi (lire notre édition d'hier) a terriblement souffert du sinistre qui s'y est déclaré juste avant 23 h. Hier matin, à la lumière du jour, on pouvait constater que les deux niveaux d'habitation, les combles et une partie du toit avaient été entièrement ravagés par le feu. La conséquente construction appartient à un ancien artisan menuisier géromois, Maurice Bonne, actuellement pensionnaire d'une maison de retraite locale. Un premier sinistre s'était déjà déclaré lors du week-end du 11 novembre dernier, en l'absence des locataires attitrés des lieux, un jeune foyer qui élève trois enfants. L'incendie avait pris dans le séjour du rez-de-chaussée et anéanti deux pièces, rendant toute habitation impossible. La mairie avait d'ailleurs diligenté le relogement temporaire de la famille qui avait conservé quantité d'affaires - mobilier et vêtements - à l'intérieur de la maison sinistrée. Une maison où l'électricité n'avait pas été rétablie depuis le premier incendie et à l'intérieur de laquelle une contre-expertise devait avoir lieu dans deux semaines pour une estimation des pertes et dégâts. Depuis la nuit dernière, le jeune couple et ses enfants n'ont pratiquement plus rien... Pour lutter contre le feu, les pompiers ont dû aussi lutter contre le froid et des équilibres rendus de plus en plus difficiles au fur et à mesure que l'eau gelait au sol. Sur le boulevard, coupé à toute circulation pendant les opérations, la couche de glace a également enflé rapidement et il a fallu une sérieuse séance de salage avant que la chaussée ne soit rouverte au trafic. Du fait que la maison était inoccupée et qu'elle n'avait plus l'électricité, on ne pouvait se prononcer sur le coup sur l'origine du sinistre, même si l'hypothèse d'un « squat » n'était pas à exclure. Hier après-midi, les gendarmes de la Brigade des recherches de Saint-Dié devaient venir inspecter les lieux pour les constatations d'usage. De celles-ci sortiront peut-être des pistes vers la vérité.   

<head>Des veaux sur la route</head>
Non, les automobilistes qui hier, vers 11 h, empruntaient aux Bas-Rupts les tout premiers hectomètres de la montée du col de Grosse Pierre n'ont pas confondu bétail et gibier. Divaguant sur la route, il s'agissait bien de quatre veaux, échappés d'une pâture qui alimente régulièrement la chronique. Gendarmes et pompiers sont intervenus. Dans un premier temps, deux veaux ont été attrapés et reconduits derrière leurs « barreaux » alors que les deux autres étaient entrés dans la forêt. Ils ont été à nouveau signalés vers 13 h, mais une patrouille envoyée sur place n'a rien constaté de particulier. Une transhumance probablement à suivre...  

<head>THIEFOSSE</head>

<head>Début de sinistre vite maîtrisé</head>
Hier, vers 2 h 30, les gendarmes de la communauté de brigade de Saulxures et les pompiers saulxurons sont intervenus à l'usine de tissage Victor Perrin à Thiéfosse. A priori, un début de foyer se serait déclaré dans la salle de filature sur une machine de battage du coton. Un corps étranger aurait provoqué une étincelle dans une machine. Le sinistre, qui n'occasionne que de légers dégâts, a été vite maîtrisé, tandis que les pompiers romarimontains intervenaient avec un extracteur de fumée.    Et « l'insécurité sociale » ? « Une loi qui s'attaque plus aux pauvres plus qu'à la pauvreté ! », lance d'entrée Luc Montlevrant (CGT), au nom du collectif constitué par AC !, ATTAC, la CGT, la Confédération paysanne, la Ligue des droits de l'Homme, la Pastorale des migrants, le PCF, l'Union syndicale G10-Solidaires et la LCR. Dans un texte commun, le collectif estime que cette loi « encourage un racisme primaire » et vise « par ricochet les organisations qui mèneraient la défense des catégories opprimées et qui lutteraient contre la pensée unique que tend à imposer le système dit libéral. » Il dénonce « la justice à plusieurs vitesses », qui emprisonne les défenseurs du cadre de vie comme José Bové et requiert le sursis « contre les délinquants financiers de haut vol ». Quant à l'insécurité, sans nier les problèmes, les porte-parole des organisations estiment qu'il y en a de bien pires que « l'insécurité physique ». A commencer par « l'insécurité sociale, quand dans les Vosges l'ANPE offre quelques dizaines d'emplois alors qu'il y a plus de 3.000 Rmistes » La première insécurité, pour les chômeurs c'est la précarité, dit Josiane Pesce (AC ! ). Insécurité « économique » ensuite : « Il faudrait d'abord s'attaquer à la criminalité financière qui détruit le tissu social », dit André Intartaglia (ATTAC), pour qui cette loi applique le principe connu du « bouc émissaire » pour dresser les groupes sociaux les uns contre les autres. « On veut mettre dans la tête des gens qu'il existe des catégories dangereuses », dit Michèle Grüner (PCF). « Alors que le Sénat a fait supprimer la loi Hue qui organisait le contrôle des fonds publics donnés aux entreprises », ajoute son époux (ce qui est d'actualité chez Daewoo). Le collectif met aussi l'accent sur les dangers de « la surveillance électronique des citoyens et leur fichage informatique » qui lui paraît « une dérive grave pour les libertés » Au nom de la Pastorale des migrants, le prêtre Jean-Louis Didelot voit surtout dans cette loi une remise en cause de « la dignité de l'être humain », demandant « si l'on a encore le droit de s'indigner pour ceux que rejette une société qui ne veut plus être dérangée, alors qu'il doit y avoir une place pour tous sur la planète... » Le collectif prévoit d'organiser en février un débat à Epinal sur les enjeux de cette dérive sécuritaire. En attendant, il appelle les Vosgiens à réagir et à rejoindre ses rangs.   C.M. -F.      En « ciblant » quelques catégories de citoyens présumés plus dangereux que d'autres - mendiants, prostituées, SDF, jeunes délinquants, gens du voyage... - le projet de loi sur la sécurité intérieure, en débat la semaine prochaine au Palais-Bourbon, suscite l'indignation dans nombre d'associations, partis et syndicats. C'est le cas dans les Vosges où, à la veille de la manifestation prévue aujourd'hui à Paris, un collectif rassemblant à ce jour neuf organisations est monté hier au créneau pour dénoncer le projet du ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy.    

<head>263 logements réhabilités cette année</head>
ôté investissements, l'OPAC, qui n'a construit l'an dernier que 40 logements au lieu des 71 prévus, en programme 100 cette année, ce qui devrait correspondre aux besoins. 595 ont été réhabilités ou améliorés, dont 331 avec prêts et subventions Palulos. 263 logements seront réhabilités en 2003, qui verra le budget « entretien et grosses réparations » augmenter de 23 % : « Seront notamment engagés des travaux de réfection des ascenseurs et de sécurisation des immeubles », a précisé Jean-François Marchal, ajoutant que l'effort devrait être reconduit les quatre années suivantes, « le conseil d'administration ayant souhaité que soit assuré un bon niveau d'entretien du patrimoine. »  

<head>Convention avec la caisse des dépôts</head>
2003 verra aussi le démarrage de l'Opération de renouvellement urbain (ORU) de Saint-Dié où 20 logements de plus seront construits, les espaces extérieurs aménagés et les locataires relogés dans la perspective de la démolition du bâtiment « Lorraine » en 2004. De même à Golbey, avec le début de la requalification du Haut-du-Gras. Tenu par sa « politique de loyers mesurée », une « évolution défavorable du taux de recouvrement » des mêmes loyers (en dépit du progrès dû à la mise en place du TIP) et « une augmentation du nombre de logements vacants préoccupante », l'OPAC doit serrer les boulons de sa gestion. Son directeur se félicite d'autant plus que l'Office vosgien ait signé le 13 décembre dernier une des toutes premières conventions de France avec la Caisse des dépôts et consignations, qui s'est engagée à financer ses investissements pendant trois ans. Pour 2003, Jean-François Marchal mobilise ses troupes pour réduire la vacance et décrocher la certification iso 9000. Des salariés d'accord pour une nouvelle grille de classification identifiant chaque métier (adieu la catégorie « agents administratifs »), la démarche ayant une incidence sur la formation et les salaires. Avant d'applaudir les nouveaux et de saluer les anciens, Serge Esserméant a renouvelé la confiance unanime du conseil d'administration de l'OPAC à son directeur. « La vacance sera résolue si nous proposons des logements de qualité », a-t-il ajouté, rappelant que le Conseil général a octroyé cette année 150.000 euros pour leur réhabilitation.   C.M. -F.      Du président du conseil d'administration Serge Esserméant au dernier embauché, en passant par les administrateurs, le personnel et les retraités de 2002, toute la famille de l'OPAC-Vosges s'est retrouvée hier soir à l'occasion de la nouvelle année. Une sympathique réception précédée comme d'habitude par le bilan de santé de l'Office, établi par son directeur général Jean-François Marchal, à la charnière des deux millésimes et à l'aune de la « prospective à cinq ans » présentée en décembre au conseil d'administration.   <estRepublicain date="2003-01-11">
