<estRepublicain date="2003-02-12">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Bar le Duc</head>
L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél : 03.29.89.33.84 ; Fax : 03.29.89.37.00. Secrétariats de mairie : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30. CODECOM : bureau ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. « Maison de la Sécu » : point d'accueil de 9 h 30 à 11 h 30 à la mairie. Instance Locale de Gérontologie (I.L.C.G. ) : permanence au local ADMR de 14 h à 16 h. Beney : secrétariat de Mairie de 16 h à 18 h. Déchetterie cantonale : ouverture de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Danse avec les « Amis de la Danse » : à la salle Saint-Rémy de 10 h à 12 h pour les petits niveaux 1 et 2, de 13 h 30 à 19 h classique niveaux 1, 2 et 3.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Alain Fisnot, 1 bis, rue Jean-Jaurès, tél. 03.29.75.19.65.  

<head>PERMANENCES</head>
15 h - 20 h : syndicat d'initiative tél. 03.29.78.73.34. 9 h - 12 h et 14 h - 18 h : Copary, 2 place Gaxotte, sur rendez-vous Tél : 03.29.78.75.69. 9 h - 12 h et 14 h - 17 h 30 : centre socio-culturel du pays de Revigny. 14 h - 15 h : informations sur les carrières de l'armée de terre, en mairie.   

<head>DECHETTERIE</head>
14 h 30 - 18 h 30 : rue de la Tresse.   

<head>Les arbres de la chapelle</head>

<head>Un hêtre qui a du coeur.</head>
Un beau point de vue sur la chapelle Notre-Dame.   Non, il n'est pas question d'une toilette de printemps, mais bien d'une sauvegarde des lieux, plus exactement une mise en sécurité. Sur le plateau de la chapelle, tout près de l'édifice cultuel, il y avait quelques arbres inquiétants, plantés là au beau milieu d'une cacophonie et d'un désordre dûs à la tempête. Le fait est qu'un peuplier totalement pourri se reposait sur un hêtre, suspendu par l'une de ses branches, risquant même d'entraîner le tout vers le bas. Certes, la toiture de la chapelle Notre-Dame de Grâce n'avait rien à craindre en particulier, mais les promeneurs (surtout les noctambules ! ) y sont tout de même nombreux, les gosses y viennent jouer dans la pente et on pouvait imaginer l'accident bête de gamins recevant un arbre sur la tête. Les chasseurs locaux, qui ont maintenant à gérer le secteur, en accord avec les propriétaires, se sont dévoués pour nettoyer ce bout de terrain et enlever les arbres dangereux. Dominique, Roland et Maurice, dit Momo, s'en sont donnés à coeur joie pour faire le grand nettoyage et ils se sont dit eux-mêmes convaincus du bien fondé de l'opération : « Le peuplier est pourri, regardez : de la poussière, plus fin que de la sciure » nous montrent effectivement les chasseurs qui ont troqué le fusil pour la hache. Un arbre au milieu des autres apporte malgré tout une note d'optimisme, un beau hêtre sur lequel un coeur, gravé par un bellâtre il y a longtemps, a gonflé sa cicatrice juste avant la Saint Valentin, comme pour demander, avec un peu d'amour, sa grâce aux bûcherons d'un jour.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Séverine Boulier, tél.03.29.78.39.97. Communiqués et avis de décès, boîte ER (n°17) hall d'accueil de l'hôtel de ville.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
L'Espérance, route Nationale, à Tronville, tél.03.29.78.80.50.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
De 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>IDEES A COUDRE</head>
De 8 h à 12 h et de 13 h à 17 h, local Trait d'union, près de la piscine.  

<head>BIBLIOTHEQUES</head>
Pour tous, de 15 h 30 à 16 h 30, rue Leroux et de 14 h à 16 h, école Bernard-Thévenin ; municipale, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>PISCINE</head>
Public, de 15 h à 18 h 45.  

<head>PERMANENCES</head>
CCAS : de 9 h à 12 h, public et de 14 h à 18 h sur rendez-vous. CCCO : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h. Trésorerie : de 8 h 30 à 11 h 30. ANPE : de 9 à 12 h, et de 13 h 30 à 16 h, sur rendez-vous, 7 rue Jules-Ferry.   

<head>LES MIMOSAS</head>
Crèche municipale ouverte de 7 h à 19 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Dépôts de 12 h à 17 h 30.  

<head>BILLET MORTUAIRE</head>
Obsèques de M. Claude Carré, à 10 h, en l'église Notre-Dame.     Il a passé vingt-cinq ans dans la police et fut blessé dans le VIIème arrondissement de Paris.  Georges Chevalier va s'adonner à la pêche sur les bords de la Saulx.    Dans le cadre de l'amicale des services de police, le sous-brigadier Georges Chevalier a fait valoir ses droits à la retraite. Le président des amicalistes Guy Flégny lui a souhaité de passer de bons moments avec son épouse, ses deux filles et ses trois petits-enfants. Le capitaine Giovanni Diforti, accompagné du commissaire Galliot, a retracé la carrière du partant. Originaire de Mognéville, Georges Chevalier est entré dans la police en 1978. Après cinq mois d'école, il a été nommé dans le XVIème arrondissement. Quatre mois plus tard il rejoint le septième. C'est dans ce quartier, au cours d'une intervention dans un café, qu'il a été blessé d'une balle qui lui a traversé le cou. Remis sur pied, il a été versé dans les services administratifs et a été muté à Bar-le-Duc le 1er juin 1983, à la salle d'information et de commandement. Désormais, il va pouvoir s'adonner sans réserve à sa passion pour la pêche avec le matériel que lui ont offert ses collègues de l'amicale.    

<head>Mousson</head>
Car l'œuvre de Marie-Hélène Fournier, « Berceuse pour temps chaud », distille les sons et les voix à tempo mesuré, le marimba mesure ses envolées, une bribe de phrase, un chœur léger, on sent la mousson soudain peser. « Quelle chaleur ! ». On devine presque la transpiration perler. Les bâtons de pluie s'animent, les tuyaux chanteurs tournoient dans les airs en émettant leur complainte oppressante. Lucy, Johanna, Boris et les autres sont aux aguets, attentifs au moindre son. Il s'agit de ne pas se louper... « Ils ont dû apprendre à s'écouter, à se concentrer, à se canaliser », constate leur enseignante avec satisfaction. « Ce qui n'est pourtant pas dans leur habitude. » Mais depuis des semaines qu'ils travaillent avec François-Xavier Cateau, intervenant en milieu scolaire, et Anthony Girod-David, professeur de percussions, à raison d'une séance par semaine au moins, les écoliers ont surtout appris à se faire confiance.  

<head>Saxos et tuyaux</head>
« Pourtant, des tuyaux et des bâtons de pluie, on pensait pas que ça ferait de la musique », remarque le jeune Arnaud. « Nous, on connaissait plutôt des batteries et des saxos ». Emilie, Johanna, Lucy, et les autres, qui traquent tous à l'idée de jouer en public, ont dû apprendre qu'en cas d'erreur, il fallait savoir passer outre, qu'une salle de spectacle ne ressemble pas forcément à l'Olympia, etc. « Le théâtre musical offre un avantage précieux pour des débutants : on n'est pas dans la virtuosité », précise Raoul Binot, le directeur du CIM où s'est mis en place ce PLEA (plan local d'éducation artistique). « Ça ne demande pas de technique particulière, mais une rigueur, une appropriation de l'espace et du geste, l'exercice restant clairement musical. C'est une autre façon d'investir la partition. » Avec pour tout ce petit monde, la lourde charge aujourd'hui à Metz d'être les créateurs du morceau. Pfff, ça donne chaud !   Lysiane GANOUSSE      Pour base de départ, une vraie mare à canards, où les notes, en vrac, tournent trop souvent vers le couac. Alors François-Xavier lance l'hameçon, et au moulinet, à force d'efforts, il finit par l'accrocher... la bonne note ! Une pêche hardie. Face à lui, les petits chanteurs ne sont pas musiciens. Seulement écoliers. Des gamins plus ou moins dotés en terme de justesse, le sens du rythme n'est pas leur fort à tous, et pourtant, aujourd'hui, ils vont se produire au très sérieux forum régional des musiques nouvelles, à Metz ! Ce seront les seuls amateurs, dans un domaine dont, il y a quelques mois, ils ignoraient tout encore. « Au début, ça n'était pas évident », reconnaît Evelyne Tassotto, l'enseignante de ces CM1-CM2 de l'école Bugnon-Rostand. « La mélodie n'est pas flagrante, dans ce genre-là. Ils ne peuvent pas se laisser porter. C'est seulement quand le corps est entré en action qu'ils ont commencé à se prendre au jeu ! »    Rencontres interquartiers : à 14 h au gymnase de la côte Sainte-Catherine, à destination des jeunes Barisiens de 12-16 ans. Thème : culture et sport. Spectacle pour enfants : « En allant vers la plage », théâtre d'objets et musique pour violoncelliste et chanteur, à 14 h 30, au CIM. Communauté de communes : réunion à 18 h 45 en mairie.   

<head>Des bornes Internet à venir</head>
Autre nouveauté, les abonnés ont dorénavant accès à cinq postes - en plus des seize ordinateurs « internes » réservés au personnel - pour effectuer des recherches concernant un auteur ou une œuvre. Ils profitent également d'une messagerie nominative. Et peuvent vérifier l'état de leur compte. En attendant des bornes Internet et d'autres ordinateurs spécialement destinés à la lecture de CD-ROM. « Mais les postes restent à paramétrer. Tout devrait normalement être fin prêt vers le mois de mai prochain », indique Anne Bléhaut. Accroupie près d'un rayon où sont rangés des romans, Marie apprécie l'initiative. « Ce système permettra de trouver plus facilement les livres. Et de savoir s'ils sont déjà empruntés. Une aide informatique précieuse. En plus, cela représente vraisemblablement une charge de travail en moins pour les employés », pronostique la pré-retraitée barisienne de 57 ans. Avant de s'en aller consulter un poste à proximité.  

<head>Quinze minutes par document</head>
Quatre membres du personnel de la médiathèque se sont consacrés uniquement à la saisie des documents dans le nouveau logiciel de gestion et de prêt, répondant au nom d'Opsys et utilisé par plus de 800 autres bibliothèques en France. « Il fallait une quinzaine de minutes par livre », estime Valérie Raclot, assistante de conservation. Au total, la médiathèque s'est chargée de reprendre 20.000 références. Laissant le soin à une société spécialisée de s'occuper des 50.000 autres documents, fichiers des 4.500 abonnés compris. « Le travail en amont s'est avéré assez lourd. Il a fallu rentrer les données dans les ordinateurs. Mais, là où il fallait dix-huit opérations pour mettre un document en rayon, sept suffisent aujourd'hui », constate Valérie Raclot. Et des formations ont justement permis aux employés de se familiariser avec un tel système. « D'autres devraient d'ailleurs suivre », annonce Anne Bléhaut. Mais qui n'entraîneront pas de fermetures partielles de la médiathèque comme les précédentes.   Aurélien DOUILLARD      Des pastilles jaunes envahissent depuis le début de l'année les couvertures des livres ou les boîtiers des compact-disques de la médiathèque Jean-Jeukens. « Il s'agit d'un repère pour nous. Pour noter les documents dont toutes les données sont rentrées dans l'ordinateur. Mais d'ici un mois, nous abandonnerons l'expérience. » Anne Bléhaut, la directrice de l'établissement situé dans les murs du château de Marbeaumont, a orchestré l'informatisation progressive de la médiathèque. « La demande remonte à une quinzaine d'années. » Il aura finalement fallu attendre le 7 janvier dernier pour que la structure culturelle subisse un sérieux lifting. Du moins dans son fonctionnement. Première nouveauté, apparue à la fin de l'année dernière, une carte à code-barre aux couleurs de la municipalité barisienne remplace les sempiternelles fiches cartonnées où figuraient les données des documents empruntés. Ainsi que la date programmée de leur retour.    

<head>La métamorphose de la borne</head>
Les sapeurs-pompiers barisiens ont bien de la chance. En effet, une borne à incendie flambant neuve a en effet fait son apparition sur un trottoir du boulevard de la Rochelle. Le béton tout autour de la structure semble avoir été « bougé » tout récemment. Tandis que la peinture rouge, à défaut de briller par sa fraîcheur, reflète les lumières des lampadaires la nuit. Reste à savoir si ses petites sœurs subiront le même lifting, conséquence d'une simple rénovation ou d'un problème technique particulier.   

<head>Claude Carré n'est plus</head>
Le défunt était entré dans sa 73ème année.   C'est avec une grande tristesse que les Linéens ont appris, hier, le décès de M. Claude Carré, survenu au centre hospitalier de Nancy au terme d'une longue agonie. Personne unanimement appréciée pour sa gentillesse, sa serviabilité et son altruisme, le défunt voit le jour dans la cité des Luxembourg, le 17 octobre 1930. Septième enfant d'une fratrie qui en comptait huit, M. Carré entre très tôt dans la vie active. A la manufacture générale d'optique tout d'abord, puis à l'usine de la compasserie où il reçut une solide formation d'ajusteur. En 1956, il met son habileté et son expérience au service de la fabrique de clarinettes, à Velaines - alors mondialement connue - qu'il quittera en 1989 pour profiter d'une retraite amplement méritée. De son union, le 12 juillet 1952, à Tronville-en-Barrois, avec Mle Andrée Dott naît une fille unique, Catherine, aujourd'hui âgée de 43 ans. Imprégné de grandes valeurs morales, M. Carré consacrait l'essentiel de sa vie à sa famille et en particulier à Audrey et Laurie, ses deux petites filles qu'il adorait. Quant à ses loisirs, ils se résumaient à de longues balades à vélo et au sein du club de billard local dont il était un solide pilier. Sans oublier l'harmonie municipale au sein de laquelle il passait pour un saxophoniste hors pair. Atteint par la maladie en 1990, le défunt subit une grave intervention chirurgicale. En dépit d'un lourd handicap, il continua malgré tout à se battre avec courage jusqu'à ce que la mal récidive en juillet dernier. Ses obsèques seront célébrées ce mercredi, à 10 h, en l'église Notre-Dame des Vertus, suivies de la crémation dans l'intimité familiale, à Bar-le-Duc. Nos sincères condoléances à toute la famille.  

<head>Soirée gauloise</head>
L'association « La cité des Leuques » créée pour promouvoir les sites archéologiques de Boviolles, Saint-Amand et Naix-aux-Forges, organise une grande soirée choucroute, animée en musique par un barde célèbre, samedi 8 mars, à la salle des fêtes de Morlaincourt. En raison du nombre limité de places, les réservations devront parvenir le plus rapidement possible auprès de Pierre Legeay, tél. 03.29.70.93.07. (mairie de Saint-Amand) ou Francis Toussenel, tél. 03.29.70.95.59. (mairie de Naix-aux-Forges) ; prix : 17 euros par personne tout compris.   

<head>Office religieux</head>
Samedi, un office religieux sera célébré à 17 h, en l'église du village.  

<head>Loto du comité</head>
Le comité des loisirs organise un super loto, le dimanche 16 février, à 14 h, à la salle des fêtes. De nombreux lots seront en jeux, dont un DVD, un micro-ondes... Sur place : restauration et buvette.    

<head>Concert</head>
Le Secours catholique organise un concert, le dimanche 16 février, à la salle Jean-Barbier, à 15 h, avec la participation exceptionnelle de la chorale ``A coeur Joie'', de l'Harmonie municipale, des chorales ``les Vaucelles'' et ``les lundis qui chantent''.   Vacances à la Farandole Du 24 février au 7 mars, la Farandole ouvre ses portes, au 16 rue des Etats-Unis, avec un programme spécial autour du cirque. Acrobatie, jonglerie, tours de magie et création d'un chapiteau, les animations diverses et variées ne manqueront pas... En plus, un séjour à la neige est prévu du 3 au 8 marspour les enfants de 5 à 12 ans, à la station du Lac blanc à Orbey. Pour tous renseignements, téléphoner au 03.29.78.37.54.    

<head>Pont-à-Mousson</head>
Roselyne Bachelot est le 22e personnage politique à signer le livre d'or de la cité mussipontaine, où figurent en bonne place René Coty, le général de Gaulle ou bien encore François Mitterrand. « En fait, nous avons reçu tous les présidents de la République en exercice depuis René Coty », détaille le maire. Ce qui remonte au 10 octobre 1954. La ministre de l'Ecologie et du Développement a apposé sa griffe dimanche dernier. Elle a d'ailleurs tout juste eu le temps de faire passer quelques messages pendant son court passage.    

<head>Poubelle rebelle</head>
Boires et déboires d'une poubelle. La poubelle vedette de la ruelle saint-Antoine baignée de lumière bleue, après avoir subi - dans le désordre -, le supplice du bûcher, de « l'éventrage » et autres carambolages, a depuis peu, été passée à la peinture. Graffitis en tous genres sont venus agrémenter la poubelle autrefois verte, expression artistique sans doute, de jeunes rebelles exaspérés, voyons, par le gâchis de notre société de consommation ? Par la déliquescence de notre société-poubelle ? Par le design ringard du pauvre récipient ? Peut-être même, qui sait, par leur oisiveté mal utilisée...  

<head>Parc automobile</head>
Le parc de l'Hôtel-de-Ville serait-il en passe de devenir le parc de l'atomobile ? Au fil des ans, en effet, on a déjà vu les voitures des élus et des employés municipaux envahir la petite place dite de Griesheim, au pied du kiosque. Mais nous n'avions encore rien vu ! Depuis quelque temps, en effet, les automobilistes de la mairie ont trouvé qu'il était plus simple d'emprunter l'entrée donnant sur la rue Joblot en ôtant simplement deux petits plots bleus. Résulat : il est désormais impossible de se promener tranquillement dans les allées de ce parc qui était jusqu'alors l'ultime refuge pour les piétons dans une ville toute acquise à l'automobile. Dans sa lutte contre les incivilités, la municipalité serait bien inspirée de donner l'exemple...    

<head>Jouer à la ludothèque</head>
La ludothèque met à disposition tous ces jeux aux enfants inscrits les mercredis matin, de 9 h 30 à 10 h 30 et de 10 h 45 à 11 h 45. Pour s'inscrire, c'est simple, il suffit de s'adhérer à la ludothèque pour 7,62 €, puis de payer la séance d'une heure 1 €. Pour obtenir les documents nécessaires à l'inscription, demandez-les à la ludothèque durant les heures d'ouverture : lundi et vendredi, de 16 h à 18 h 30, mercredi de 13 h 30 à 18 h et le jeudi, de 16 h à 18 h. Ludothèuqe « Ùla boîte à jouer » : 2, rue Chanoine-Monflier, à Bar-le-Duc, tél. 03.29.45.05.06.   Circulation La circulation des véhicules sera interdite Vieille Côte de Polval jusqu'au 14 février inclus, avec rétablissement de la circulation chaque soir. La circulation sera interdite jeudi 13 février rue Henri-Dunant, à partir de la rue du Bourg. Sortie MGEN La prochaine sortie du club des retraités aura lieu jeudi 13 février, à partir de Bar-le-Duc. Rendez-vous à la section, route de Montplonne, à 14 h (attention, horaire d'été).  

<head>Auto-radios</head>
Deux auto-radios non identifiés à la suite d'un vol à la roulotte qui s'est sans doute déroulé dans la nuit du 20 au 21 janvier, peuvent être récupérés auprès des services de police ainsi qu'un bracelet trouvé sur un jeune délinquant lequel affirme l'avoir ramassé dans le secteur du Portofino.   

<head>Loto de « L'Hameçon »</head>
L'association de pêche « L'Hameçon Commercien » organise son traditionnel loto, samedi 22 février, à la salle des Roises. A partir de 20 h 30, ouverture des portes à 19 h, Buvette, pâtisserie. De très nombreux lots de valeur sont à gagner.   

<head>Gym douce</head>
Cet après-midi, de 14 h à 15 h, séance de gym douce pour les seniors au dojo sur le centre sportif du village.   L'Est Républicain : . Magali Maselli, 15 rue du Grand-Jardin, à Dammarie-sur-Saulx, tél. /répondeur 03.29.75.95.07. Secrétariat de mairie : . ouvert de 9 h à 11 h 30. Gymnastique douce : à 18 h, dans une salle de la mairie.  

<head>Un club en devenir</head>
Le président et l'entraîneur avec des licenciés lors d'un entraînement.  Créé il y a trois ans sous l'impulsion de passionnés, le Boxing club d'Ancerville se fait une place parmi les meilleurs clubs du comité régional d'Alsace Lorraine. L'an passé ne s'est-il pas classé premier club régional en boxe éducative devant Dombasle, Creutzwald, des gros centres de ce sport. Le club compte une trentaine de licenciés dont à parité certains pratiquent la boxe en amateurs les autres en boxe éducative. Les résultats ne se sont pas fait attendre pour Moktar Letaief (1/2 finaliste championnat de France) Nicolas Vaglio (1/4 finaliste en boxe éducative) Alan Schaeffer (finaliste en avril des championnats de France benjamins). Pour l'heure le club présidé par Thierry Jeandel avec comme prévôts fédéraux (entraîneurs) Patrick Valluet (le père) et Bruce (le fils) prépare les championnats d'Alsace Lorraine cadets juniors salle du Brûly, samedi 15 février, à partir de 18 h, avec une vingtaine de combats.  

<head>Bienvenue à Mathéo</head>
La famille Bonnet s'est agrandie avec l'arrivée de Mathéo.  Un superbe bébé prénommé Mathéo pesant 3,760 kg pour 52 cm a vu le jour le 27 janvier 2003 à la maternité de Toul. Après Ludowig 6 ans, Eloise 4 ans et Dorian 2 ans, il prend donc la quatrième place au foyer de Frédéric Bonnet, routier, domicilié 9, rue Thiers et de Véronique en congé parental, fille de M. et Mme Daniel Pailler bien connus dans la localité. Ils ont désormais la joie de comptabiliser sept petits-enfants. Félicitations aux parents et grands-parents.  

<head>Jeux intervillages</head>
La première réunion de préparation des jeux intervillages du 10 août prochain aura lieu à Sauvigny, le vendredi 14 février, à 20 h 30, à la salle des fêtes.   

<head>Repas dansant</head>
L'AS Baudonvilliers football organise samedi 8 mars, salle des fêtes, un repas dansant pour 20 euros sans boissons (enfants moins de 12 ans 10 euros). Inscriptions avant le 17 février au 03.29.70.24.39.  

<head>Tous sur le même tempo</head>

<head>Le président Deleau et son bureau.</head>

<head>Une assemblée attentive.</head>
Tel un long fleuve tranquille, l'assemblée générale de l'amicale ancervilloise s'est déroulée sans remous. Le président Deleau avec à ses côtés le chef de musique Patrice Gallot et les membres de son bureau a accueilli le premier adjoint en charge de la vie associative M. Roger Thiriot. Les bilans de l'année 2002 ont été adopté à l'unanimité. L'amicale qui porte allègrement ses 75 ans d'existence a effectué 42 sorties, ses effectifs ont légèrement progressé 42 musiciens dont 18 dames, une école de solfège avec 15 personnes adultes et jeunes fonctionne assidûment chaque lundi de 17 h 30 à 19 h. Des cours d'initiation musicale et instrumentale sont dispensés par le chef Gallot dans les écoles de Güe et Notre-Dame chaque samedi matin afin de faire découvrir la musique et susciter des vocations. Le président Deleau fit part d'un projet de formation musicale regroupant 3 ou 4 fois par trimestre les groupes musicaux de Cousances, Ancerville et Revigny afin d'élever les niveaux, la session se terminant par un concert. Autre idée soumise lors de cette assemblée : un concert de Noël dont la forme reste à déterminer. Le renouvellement du tiers sortant ne donna lieu à aucune surprise, Sylvia Pierron entre au sein d'un conseil d'administration où Pierre Deleau, Denis Degris et Roland Kimmel furent reconduits.  

<head>Assemblée générale du « Fil de l'Aire »</head>
L'assemblée générale de l'association « Au fil de l'Aire » se tiendra samedi 15 février, à 18 h, à la salle polyvalente de Villotte-sur-Aire. Outre le rapport moral, le rapport des activités, le bilan financier et la présentation des objectifs 2003, il sera procédé au renouvellement du conseil d'administration. Si vous êtes intéressés, présentez votre candidature au siège postal de l'association (mairie) ou par téléphone (03.29.75.09.03). Petits rappels : l'association « Au Fil de l'Aire » est née il y a vingt-trois ans, son but est de promouvoir et développer toute activité culturelle et éducative dans son milieu rural. Elle travaille à cet objectif, grâce aux activités régulières mises en œuvre tout au long de l'année : bibliothèque, lecture à haute voix, travaux manuels, badminton, vélo, tennis, danse folk, couture, club informatique et aux manifestations culturelles proposées de façon plus ponctuelle : théâtre, musique, lecture, expositions...  

<head>Contrat Temps libre renouvelé</head>

<head>Lors de la signature.</head>
Un contrat « Temps libre » a été signé entre le maire de la commune, M. Guy Chatel et le président de la Caf, M. Mergel, pour une durée de trois ans qui pourra être renouvelée. M. Chatel, recevant ses hôtes, a expliqué le besoin de ce contrat qui permet de subventionner des activités péri-scolaires, dont les enfants de Cousances-lès-Forges ont déjà bénéficié. M. Mergel, quant à lui, rappela que « le temps libre » pour un enfant occupe deux cents jours par an contre 165 pour la période scolaire, avec ce contrat, les jeunes des villages ruraux de Meuse peuvent bénéficier de structures d'activités, avec à la fois des objectifs qualitatifs et quantitatifs. Il a aussi pour but de permettre aux parents de mieux concilier vie familiale et vie professionnelle. En Meuse, 236 contrats de ce type ont été signés pour des jeunes de 6 à 16 ans, alors qu'à Cousances-les-Forges, l'âge est limité aux bénéficiaires à 12 ans, mais un autre projet pourrait voir le jour au-dessus de cet âge avec la Codecom. L'aide de la Caf au financement du « Temps libre » : la Caf co-financera les dépenses nouvelles à la charge de la commune au taux de 60 % (taux de base pour un territoire de moins de 5.00 habitants), pondéré par le taux de ressortissants du régime général, soit 98 %. Ont assisté à la signature : M. Perrotte, directeur de la Caf, Mlle Faulhaber, conseillère technique, des représentants du comité des fêtes, de parents d'élèves, des professeurs de spectacles qui ont déjà œuvré à Cousances-lès-Forges, la commission sports et loisirs, l'AEL, des conseillers, un contrat bien ficelé, présenté par la commune, aboutissant par cette signature. Cousances, dix-huitième commune de la Meuse sur 498, compte 1.747 habitants avec un nombre d'enfants de 6 à 16 ans de 224. Le village fait partie intégrante de l'intercommunalité du pays de la Saulx et du Perthois, regroupant dix-huit communes, représentant une population de 9.700 habitants. Les structures existantes à Cousances-lès-Forges, sont : stade, gymnase, courts de tennis et la commune compte de nombreuses associations.  

<head>A Sorcy-Void le tournoi des benjamins</head>

<head>Les Valcolorois ont terminé quatrièmes.</head>
Le district Meuse, avec l'appui de la Lorraine football, a organisé au gymnase du collège une manche éliminatoire futsal benjamins. La trêve est longue pour les jeunes footballeurs qui ont trouvé là une excellente occasion de démontrer leur amour du ballon rond. 12 équipes de sept clubs du Sud meusien se sont donc affrontées, tout d'abord en trois poules, puis lors de la phase finale. En demi-finales, Sorcy-Void a pris le meilleur par 1 but à 0 sur Vaucouleurs, alors que Saint-Mihiel s'imposait aux penalties face à Commercy. La finale opposait donc les jeunes Sorcy-Void à ceux de Saint-Mihiel, et ce sont les premiers nommés qui se sont largement imposés par 4 à 0. Le classement final : 1. Sorcy-Void 1 ; 2. Saint-Mihiel 2 ; 3. Commercy 1 ; 4. Vaucouleurs 1 ; 5. Saint-Mihiel 1 ; 6. Commercy 2 ; 7. Sorcy-Void 2 ; 8. Pierrefitte ; 9. Pagny-sur-Meuse ; 10. Sorcy-Void 3 ; 11. Vaucouleurs 2 ; 12. Gondrecourt.   Formation premiers secours Une formation aux premiers secours est organisée par les sapeurs-pompiers de Commercy. Pour tous renseignements et inscriptions, s'adresser au centre de secours, tél. 03.29.91.14.18.  

<head>Une nouvelle preuve de générosité</head>
Les élèves du S.I. S se sont une nouvelle fois mobilisés.  Aux quatre coins de la France, les habitants se sont une nouvelle fois mobilisés pour l'opération pièces jaunes. Que ce soit en francs ou en euros, ce qui compte, c'est bien la solidarité. Bien entendu, le poids ne veut plus dire grand chose, mais il semblerait que la collecte 2003 soit un excellent cru ! A Maxey-sur--Vaise, c'est donc une fois de plus La Poste qui a centralisé les dons des différents points de collecte. Comme chaque année, le receveur local s'est fait un point d'honneur à venir en personne recevoir le don des écoliers. Au nom de enfants malades, destinataires de cette manne, il les a remerciés pour ce geste généreux. C'est connu : les petits ruisseaux font les grandes rivières, et la cagnotte des bords de Vaise ira grossir le trésor national... Encore bravo !   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces et abonnements, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.40.36 ; fax. 03.29.45.13.11. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Billets air, fer, mer, tourisme, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.10.51, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   CINEMA LE COLISEE « Le livre de la jungle 2 » 14 h 30. « Le cercle » (interdit aux moins de 12 ans) 17 h. « Monsieur N » 14 h 30, 20 h 40. « Arrête-moi si tu peux » 14 h 30, 20 h 30. « 18 ans après » 17 h 30. « Mariage à la grecque » 20 h 45. « Ivre de femmes et de peinture » 17 h. « Taxi 3 » 14 h 30, 17 h, 20 h 50. « La Beuze » 14 h 30, 20 h 50. « Le château dans le ciel » 17 h.  

<head>MUSEE BARROIS</head>
Esplanade du château (Ville-Haute), de 14 h à 18 h. MEDIATHEQUE SAINT-PAUL 38, boulevard Poincaré, de 14 h 30 à 18 h.  

<head>MEDIATHEQUE JEAN-JEUKENS</head>
Château de Marbeaumont : adultes, jeunes et discothèque, de 10 h à 18 h.  

<head>LUDOTHEQUE</head>
« La boîte à jouer », 2, rue du Chanoine-Monflier, de 13 h 30 à 18 h.  

<head>POINT ECOUTE PARENTS</head>
Au Relais familles, 2, quai Carnot, de 10 h à 16 h (tél. 03.29.76.24.90).  

<head>INFORMATION JEUNESSE</head>
Château de Marbeaumont, rue de Saint-Mihiel, de 9 h à 11 h 30 et de 14 h à 17 h 30.  

<head>SECOURS CATHOLIQUE</head>
28, boulevard Poincaré, de 14 h à 17 h.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
5, rue Jeanne-d'Arc, de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>COMITE DE TOURISME</head>
1, rue de la Résistance (maison du tourisme) de 14 h à 17 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE POUR TOUS</head>
- Permanence de 15 h à 17 h 30, au 9, rue Sébastopol. - Prêt de livres : au centre social de la Libération, de 16 h 30 à 18 h.  

<head>ADMR</head>
De 14 h à 16 h 45, au 29, rue du Bourg, tél. 03.29.79.08.43 (heures de permanence) ou 03.29.78.17.62.  

<head>DECHETTERIE DE POPEY</head>
Ouverte de 14 h à 19 h.    Centre de loisirs CE-SNCF : de 8 h 30 à 17 h 30. Bibliothèque CE-SNCF : de 9 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 18 h 30. Foyer Vincent-Scotti : interparoissiale de 10 h 30 à 12 h. Stade Maurice-Briffaut : à 15 h. Clé des champs : à 14 h, salle omnisports, côté cour.   L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél-fax. 03.29.70.78.48. Bureau de poste : ouvert de 9 h 45 à 11 h 45. Tri sélectif : sortir les caissettes bleues.   L'Est Républicain : Daniel Vesin, 66 rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45 ; fax. 03.29.90.11.87. Secrétariat de mairie : de 7 h 15 à 12 h. Bureau de poste : de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 15 h 30. Troupe « ÙArc-en-ciel » : répétition de 14 h à 16 h 30, salle socio-culturelle.   

<head>Gymnastique</head>
Séance de gymnastique volontaire aujourd'hui de 19 h 45 à 21 h 15, salle polyvalente.   L'Est Républicain : Michel Hentzler, tél. 03.29.90.73.13 ; fax. 03.29.90.73.80. Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Ecole de tennis : de 14 h à 18 h 30, salle polyvalente. Gym volontaire : de 20 h à 21 h 30, salle polyvalente.   L'Est Républicain : . tél. 03.29.75.34.39 ; fax. 03.29.75.38.49. La poste : . de 8 h à 12 h et de 13 h 45 à 17 h. Secrétariat de mairie : . de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h. Trésor public : . de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 15 h 15. ADMR : . de 11 h à 12 h. Bibliothèque : . de 14 h à 16 h. Armée de terre : . permanence de 15 h 30 à 16 h 30.  

<head>Décès d'Annie Nicolas</head>
C'est avec tristesse que la population a appris le décès d'Annie Nicolas, survenu dimanche à l'hôpital de Metz, à l'âge de 78 ans. C'est en 1970 que M. et Mme Nicolas viennent s'installer à Lacroix-sur-Meuse, où ils vivaient rue du Port et travaillaient chez M. et Mme Henri Hutin. Après le décès de son époux en 1984, Annie Nicolas est repartie, quelques années plus tard, dans sa région d'origine, Montigny-les-Metz, mais revenait régulièrement dans la commune, où elle avait gardé de nombreux amis. Un dernier hommage lui sera rendu aujourd'hui mercredi, en l'église de Montigny-les-Metz, suivi de l'inhumation à 11 h 30, au cimetière de Lacroix-sur-Meuse. Nos condoléances.  

<head>Les agapes des cheveux blancs</head>
Le doyen a encore un bon coup de fourchette !   Comme le veut la tradition, c'est dans la salle des fêtes que les anciens du village se sont attablés pour le repas annuel, répondant ainsi à l'invitation du maire, Jacques Cherrier et des membres du centre communal d'action sociale. Dès 11 h 30, les soixante-dix convives se sont retrouvés autour de l'apéritif. Ensuite, tous se sont rassemblés autour des tables pour savourer les mets préparés par le traiteur de l'Orée du bois. Notre doyen, Henri Rougirel, 93 ans, toujours bon pied bon œil et coup et un coup de fourchette assuré, siégeait à la table centrale. Tout en se restaurant joyeusement, certains égrainaient des souvenirs plus ou moins anciens, pendant que d'autres, alertes comme à 20 ans, « virevoltaient » que la piste de danse. Cet après avoir tiré les rois que chacun est rentré chez soi, tout heureux d'avoir vécu une agréable demi-journée entre bonne chair et franche convivialité.   

<head>Un trésor à l'école</head>

<head>Les petits coeurs généreux.</head>
Ce sont les petites et moyennes sections de maternelle de l'école communale et leurs maîtresses et accompagnateurs qui ont été délégués par l'ensemble des écoliers pour déposer la précieuse collecte des pièces jaunes récoltées par les enfants depuis un mois dans leurs classes. Une demi-douzaine de boîtes-tirelires bien pleines ont été remises en mains propres à Sonia, la receveuse du bureau de poste communal, qui a troqué ce « trésor » contre quelques poignées de bonbons bien méritées. Un bonheur partagé pour un beau geste de solidarité et d'amour de la main des enfants.  

<head>La bonne action des élèves de la MFR</head>
Les cinq élèves vont solliciter les Commerciens.   Quatre filles, Coraline, Lucille, Cynthia et Nathalie et un garçon, Samuel, élèves de terminale BEPA service aux personnes de la MFR (Maison familiale rurale) mènent un projet commun. Ils ont choisi de collecter des produits alimentaires au profit des Restos du cœur qui sont très sollicités en cette période hivernale. Avec l'accord de la direction Intermarché, ces élèves seront mercredi 19 février, de 9 h à 18 h, par roulement, à l'entrée du magasin, accompagnés de bénévoles des Restos du cœur de Commercy et proposeront aux clients des sacs plastique à garnir de produits alimentaires qu'ils déposeront dans des caddies à la sortie, après leur passage à la caisse. Il sera surtout demandé des produits pour les bébés, précisés sur une feuille également distribuée. Les Commerciens se sont toujours montrés généreux, ils le prouveront une nouvelle fois et assureront un bon accueil à ces jeunes gens courageux qui seront aussi notés sur leur performance.   L'Est Républicain : . Geneviève Grégoire, tél. 03.29.78.14.73. Pharmacie : . l'Espérance, 64, route Nationale, à Tronville, tél. 03.29.78.80.50. ADMR : . de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 13 h 30, rue du Finissage (à Bar-le-Duc, de 14 h à 16 h 45). Mairie : . secrétariat, de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, permanence des élus jusqu'à 19 h.   Bibliothèque : fermeture exceptionnelle de la bibliothèque aujourd'hui mercredi, en raison des travaux d'embellissement du local. Assemblée générale : l'association « Tronville animation » tiendra son assemblée générale vendredi 14 février à 18 h 30, à la salle de réunion de la mairie. Coupure d'eau : le président de la communauté de communes du Centre Ornain informe les usagers qu'une coupure de l'alimentation en eau potable sera effectuée jeudi 13 février, à partir de 8 h, dans les rues de la République, impasse de la Magdeleine, place et rue des Myosotis et rue des Acacias, afin d'effectuer des travaux d'entretien.    L'Est Républicain : Chantal Schneider, à Nicey, tél-fax. 03.29.75.03.20. Codecom : de 8 h à 18 h. Communes forestières : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Bibliothèque : de 16 h à 17 h 30. Gymnastique volontaire douce : de 9 h 30 à 10 h 30, en mairie. Gymnastique volontaire : à 20 h 30, au foyer de Lonchamps-sur-Aire.  

<head>Loto des écoles</head>
Dimanche 16 février, à partir de 14 h 30, à la salle des fêtes, loto des écoles doté de nombreux lots. Prix : 3 € le carton, 8 € les 3 et 16 € les 7.  

<head>Coupure d'eau</head>
Le président de la communauté de communes du Centre Ornain informe les usagers qu'une coupure de l'alimentation en eau potable sera effectuée, vendredi 14 février, à partir de 8 h (pour environ la journée) afin d'effectuer le nettoyage des réservoirs d'eau potable.  

<head>Demandez le programme !</head>
Les membres du bureau ont beaucoup de projets pour la saison 2003.  Le comité des fêtes a tenu son assemblée générale en mairie de Nicey. Le bilan financier de l'année 2002 est légèrement négatif, mais le bilan moral est largement positif, grâce aux manifestations diverses organisées l'an passé . Les prévisions pour l'année 2003 sont très attrayantes également, à savoir : début mars, repas des retraités à Longchamps ; dimanche 27 avril, troc aux plantes de printemps ; samedi 31 mai, concert irlandais/country avec le groupe « Epsilon », dans la grange à Nounous ; début juillet, repas trappeur, suivi d'une marche nocturne ; samedi 13 septembre, repas dansant de la fête ; dimanche 14 septembre, fête au village et foire aux puces ; dimanche 19 octobre, troc aux plantes d'automne ; mercredi 29 octobre, grand jeu des sorcières ; vendredi 31 octobre, soirée Halloween ; samedi 6 décembre, Saint-Nicolas à Nicey, avec la création d'un spectacle par les adolescents du village et des environs. Peu de changement dans l'élection dubureau : présidente, Chantal Schneider ; vice-présidente, Aline Renaudin ; trésorier, Raymond Brissé ; trésorier-adjoint, Pierre Mertens ; secrétaire, Fabrice Renaudin ; secrétaire-adjointe, Danièle Connesson ; membres, Catherine Palin et Jacqueline Mansuy.  

<head>Sur un air d'accordéon</head>

<head>Une initiative à renouveler.</head>
C'est à l'invitation de la commune que se sont retrouvés tous les amateurs de tango, valse et autres pas de danse pour ce premier thé dansant. Christian Losa, au piano à bretelles, accompagné de Carole, sa chanteuse à la voix juste et pleine de nostalgie, a montré combien la musette est encore dans nos mémoires. Charleston, bossa nova, mais aussi disco ont ravi tous ces danseurs qui avaient fait le déplacement afin de participer à cet après-midi plein et convivial. C'est à la demande des anciens, lors du traditionnel repas annuel, que l'idée d'organiser un thé dansant avait germé. Ouvert à tous, ce premier essai s'inscrit donc dans l'animation de la cité. Même si le démarrage a été un peu timide, le printemps verra se renouveler ce moment de rencontre. L'enthousiasme et le bouche à oreille apporteront certainement à la deuxième édition l'engouement certain des Tronvillois, mais aussi de tous les amateurs du secteur. La date et les horaires seront communiqués dans votre quotidien.   L'Est Républicain : . tél. 03.25.55.52.44 ; fax. 03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : . de 10 h à 12 h. La Poste : . de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h. ADMR : . de 9 h à 12 h. Aéromodélisme : . atelier de 14 h à 18 h, en salle.  

<head>Loto pour les enfants</head>
Le foyer des jeunes organise un loto réservé aux enfants de 6 à 14 ans, dimanche 16 février à 14 h 30, maison du temps libre ; entrée 1,50 €.  

<head>Coupure d'eau</head>
Le syndicat des eaux du Trey Saint-Jean informe les abonnés qu'en raison de travaux, l'alimentation en eau sera interrompue jeudi 13 février, de 13 h 30 à 17 h. Remise en eau sans préavis.  

<head>Soirée de la Saint-Valentin</head>
Samedi, une bien sympathique s'est déroulée à la salle des fêtes de la commune, organisée par le comité des fêtes. Une soirée Saint-Valentin, en l'honneur des amoureux qui, entre les plats, ont pu danser. Une occasion pour les villageois, plutôt calfeutrer au coin du feu en cette période de l'année, de se retrouver dans une salle bien chauffée, en attendant de voir disparaître les frimas de l'hiver.  

<head>Promenade de nuit</head>
Le cycle des marches de nuit organisé par l'amicale des « Loisirs populaires trémontois » se poursuivra samedi 15 février. Départ à 20 h 30, depuis la place du village, pour environ 12 km à travers la campagne et les bois. S'il n'est pas sûr d'offrir le clair de lune, il est certain que tout un chacun prendra un bon bol, lequel sera suivi d'un verre de l'amitié et de la convivialité. Grolles et lampes de poche seront également les outils nécessaires que devront se procurer les nombreux amoureux de la nature, toujours présents et fidèles à ces manifestations.   L'Est Républicain : Yolande Prud'homme, 12, rue du Clos-Gérard, tél/fax. 03.29.70.65.57. Bibliothèque : de 14 h à 16 h, en mairie. CPAM : de 13 h à 15 h, en mairie. Club des Hirondelles : à partir de 14 h, à la nouvelle salle communale. Tri sélectif : sortir les caissettes bleues.   L'Est Républicain : .Michel Percheron, 6, boulevard des Ardennes, à Bar-le-Duc, tél. 06.20.52.13.26. Loto : .des aînés ruraux, à partir de 14 h, salle Rostand.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pierre Briot : tél. 06.81.58.86.80. Bernard Ancel : tél. 06.86.86.78.09.  

<head>CINEMA</head>
Salle François-Truffaut, avenue Carcano : à 14 h 30 et 20 h 30, « Taxi 3 ».   

<head>PISCINE</head>
Allée des Tilleuls, de 14 h 30 à 17 h.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
Château Stanislas, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE</head>
Château Stanislas, de 10 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE POUR TOUS</head>
Rue de la Paroisse, de 15 h à 17 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Route d'Euville, à Vignot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Après 19 h 30, téléphoner au 03.29.91.01.23.    Artistes locaux Le prochain salon des artistes locaux se tiendra au château Stanislas du 15 au 30 mars. Cette année, sont invités peintres et photographes. Si vous souhaitez participer à cette manifestation en exposant vos œuvres, il suffit de déposer votre dossier d'inscription à la mairie, avant le 18 février. CGT La permanence juridique de la CGT est assurée tous les mercredis, de 8 h 30 à 11 h 30, dans les locaux de l'Union locale CGT, 19, rue Foch. Pour défendre vos droits, si vous avez des problèmes avec votre entreprise, des militants CGT bénévoles sont à votre service pour vous renseigner et vous défendre devant le conseil de Prud'hommes. En cas d'urgence, tél. 06.87.88.81.51. Formation premiers secours Une formation aux premiers secours est organisée par les sapeurs-pompiers de Commercy. Pour tous renseignements et inscriptions, s'adresser au centre de secours, tél. 03.29.91.14.18.   L'Est Républicain : Agnès et Jean-Luc Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28. Mail : viraggo55@aol. com. Sivom : de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h 30. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Gymnastique volontaire : de 19 h 30 à 21 h.   

<head>POSTE RESTANTE</head>
Il doit exister des problèmes dans l'acheminement du courrier à Commercy, du moins dans l'acheminement du courrier adressé au député-maire. Voilà déjà un an que celui-ci attend une lettre adressée par la direction régionale de La Poste l'informant officiellement de ses projets à Commercy. Autre courrier en retard, celui du ministre de l'Intérieur, Nicolas Sarkozy, l'informant de la fermeture du commissariat et des mesures d'accompagnement. Il pourra toujours se consoler en apprenant que les fonctionnaires du commissariat, eux non plus, n'ont pas reçu de courrier les informant officiellement de leur sort.  

<head>GRANDE MANŒUVRE</head>
Pour trois semaines, le quartier Oudinot va paraître bien vide. Ne reste à Commercy qu'une trentaine d'artilleurs. Le régiment au grand complet avec ses matériels, le chef de corps et son second en tête, a rejoint le camp de Canjuers pour des manœuvres prévues de longue date. Les pessimistes noteront que le camp n'est guère éloigné du port de Toulon et des bâtiments de transport de la Marine Nationale. En attendant, au quartier Oudinot, une quarantaine de jeunes EVAT commence son cycle de formation. Avec ces nouvelles recrues, le régiment sera au complet.    

<head>Claude Vanonyle 11 mai à Void</head>
Après un parcours à travers toute la France et le triomphe rencontré lors de sa « première » à l'Olympia, Vanony, le célèbre humoriste vosgien attire, décidément, non seulement « les étrangers » et les Parisiens, mais de plus en plus les gens « bien de chez lui », puisque le spectacle prévu samedi 10 mai à 21 h à la salle Désert, affiche complet. Toutefois, afin de satisfaire ses très nombreux admirateurs, une séance supplémentaire est programmée dimanche 11 mai à 15 h, toujours au restaurant Basso. Les réservations sont indispensables, les places étant limitées : tarif 18 euros - réserver dès à présent chez Daniel Basso au tél : 03.29.89.81.69.  

<head>L'arbre en photo</head>
La commission « fleurissement, aménagement paysager » pense que la photo est un autre moyen d'expression pour valoriser notre patrimoine paysager ou architectural. Un concours photo a ainsi été lancé, le premier coup d'envoi ayant été donné lors de la remise des prix de maisons fleuries du 5 octobre dernier ; le sujet retenu cette année est « l'arbre ». Sans conditions d'âge, photographiez un arbre de notre village, recouvert de neige, avec ou sans feuilles, en fleurs ou recouvert de fruits, à l'aube ou au coucher du soleil... Vous avez jusqu'à fin juillet 2003 pour réaliser vos plus belles photos ; la ou les photos développées que vous souhaitez voir exposées, seront remises en mairie courant du mois d'août. Aucune contrainte particulière n'est demandée concernant la taille de l'image, le support, la couleur ; elles seront exposées et jugées lors de la journée du Patrimoine. La commission sera ravie de se laisser surprendre par votre originalité et la beauté de l'arbre en image.   L'Est Républicain : Annie Porteu 1, rue de Fleury 55220 Ippécourt, tél. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. Trésorerie : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. La Poste : de 13 h 30 à 16 h. Bibliothèque : ouverte de 14 h à 15 h. Codecom : maison des services, tél. 03.29.70.61.17. Tri sélectif : caissettes bleues.  

<head>Bernard Schalow n'est plus</head>
Nous apprenons avec tristesse, le décès de Bernard Schalow survenu subitement lundi 10 février à l'âge de 80 ans. Bernard Schalow a vu le jour le 2 février 1923 à Nubécourt. En 1946, il s'installe en tant que commerçant mais aussi artisan aux compétences multiples : électricité, plomberie, deux roues. Le 15 avril 1950, il unit sa destinée à celle de Simone Blanchin originaire de Triaucourt. Son épouse l'épaulera jusqu'à l'âge de la retraite en 1988. Ce jour là, Nubécourt perd son petit commerce qui ferme définitivement ses portes. C'est alors que Bernard Schalow doit subir une grosse intervention chirurgicale. A son plus grand regret, les voyages qu'il effectuait avec son épouse et l'Amicale des retraités artisans meusiens, deviennent trop fatigants. Devant se ménager, il devient alors un fervent amateur de mots croisés. Le couple avait eu la douleur de perdre tragiquement leur fils unique, Dominique, le 27 juillet 1971. Bernard Schalow était estimé par la population et ne laissera que des regrets. Ses obsèques seront célébrées ce mercredi 12 février, à 15 h 30 en l'église paroissiale. Nos très sincères condoléances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jean Pierre Leloup, 11 route de Commercy, tel. 03.29.89.06.96. Télécopie : 03.29.90.27.09. Portable : 06.77.84.91.69. E Mail : leloup. jean-pierre@wanadoo. fr.  

<head>PISCINE DES AVRILS</head>
De 14 h à 16 h 30.  

<head>BUREAU DE POLICE</head>
De 16 h 30 à 17 h 30, en mairie.  

<head>BIBLIOTHEQUE DE PRET</head>
De 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, rue des écoles.  

<head>DECHETTERIE</head>
Ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Peintures de Cathy Matéos, au centre d'art sacré. Requalification des Quartiers, en mairie.  

<head>PARC DES GROTTES</head>
Ouvert l'après-midi.  

<head>OFFICE DU TOURISME</head>
Bureau ouvert de 13 h 30 à 17 h 30.   

<head>Non à Issoncourt</head>
Afin d'expliquer pourquoi le collectif s'oppose à une gare TGV à Issoncourt et présenter ses arguments en faveur de Bannoncourt et du rétablissement d'une ligne de chemin de fer dans la vallée de la Meuse, les membres de cette structure organisent une réunion d'information le samedi 15 février à 20 h, en mairie des Paroches.   

<head>Hommage à Brel</head>
Le 22 juin à Ligny en Barrois, le 7 septembre à Saint-Mihiel et, cerise sur le gâteau, en juillet à la pépinière de Nancy, avec la compagnie Azimuts, cette musique de rue se prépare avec le compositeur Till Sujet, six œuvres sont commandées ! Enfin, le répertoire de nos musiciens va s'enrichir de divers arrangements empruntés à Jacques Brel. Ils accueilleront même pour cela un artiste et le concert final sera donné pour Sainte-Cécile le 23 novembre, une date d'ores et déjà à retenir. Et puis, l'orchestre continuera à participer aux grands événements de la cité, le 19 octobre pour les 20 ans du jumelage, mais bien avant pour la fête de la musique et bien d'autres occasions, on pense à la foire commerciale en septembre par exemple. Programme chargé, saison nouvelle, musique et danse, chacun a hâte de retrouver l'orchestre d'harmonie en concert et les musiciens qui souhaitent rejoindre la formation seront les bienvenus.   De Chauvoncourt à Verdun en passant par Vigneulles et Koeur la Petite, l'orchestre d'harmonie de Saint-Mihiel a sillonné le département l'an passé, répandant derrière lui cette onde de bonne humeur qui fait qu'on le « bis » à chaque fois. Philippe Martin, adjoint au maire est un président heureux. L'orchestre confirme sa réputation de sérieux, il multiplie les concerts, avec un répertoire sans cesse renouvelé, cette année, un hommage sera rendu à Jacques Brel. Sera-t-il bleu le tango du programme 2003 ? Il sera sans nul doute langoureux, en clôture d'une semaine consacrée à cette danse à deux temps aux accents hispano-américains dont on retrouve la trace à Cuba, au Brésil et en Espagne mais aussi en Afrique puisque le tango a d'abord désigné un tambour avant la danse exécutée au son de ce simple instrument. Pour cette semaine, l'orchestre sera associé à l'ensemble à cordes ainsi qu'aux écoles de danse. La date de la représentation, est fixée au 17 mai. Le même spectacle est prévu à Ligny en Barrois puisqu'il s'agira d'une opération menée en réseau. Après le tango, les musiciens ont prévu de descendre dans la rue pour manifester leur bonne humeur. Toujours avec Ligny en Barrois, ils ont le projet de développer la musique de rue, celle que chacun fredonne, celle qui donne envie de s'éclater.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Belfort</head>

<head>CTAA en liquidation : 55 emplois menacés à Giromagny</head>
En Belfort    

<head>La Poste remanie sa distribution dans le Territoire</head>
En Belfort  

<head>Il y a 60 ans, le drame de Ballersdorf</head>
En Sud Territoire     En quelques jours, les douanes alsaciennes et belfortaines ont saisi, près de Mulhouse, plus de 176.000 vêtements de sport contrefaits en provenance de l'Asie du sud-est et de Turquie. D'une valeur marchande estimée à 4 millions d'euros, ils étaient destinés à divers circuits de commercialisation de l'Est de la France.   

<head>Un combat de plus de 20 ans</head>
Christian Cuyl : la fin d'un combat de plus de 20 ans.  Christian Cuyl avait, hier matin, de quoi être amer. « Excédé », précisait-il, le visage serré. La mise en liquidation de CTAA France représente, pour lui, le triste épilogue d'un combat de plus de 20 ans. Autodidacte, muni d'un seul BEP, il rachète, en 1980, ce qui reste de l'usine Maglum de Giromagny. A l'époque, CTAA compte sept personnes. Trois plus tard, la société emploie 75 salariés. Leader européen des accoudoirs destinés à l'automobile, elle ajoute à ses compétences, le rotomoulage et atteint les 150 personnes. L'entreprise manque, cependant, de fonds propres. Christian Cuyl pense trouver le salut en vendant, tout en conservant la direction, CTAA à la Sofedit. Malheureusement, cette solution ne marche pas : en 1999, il rachète CTAA à la Sofedit. Au prix d'un plan social qui entraîne le départ d'une cinquantaine de personnes, Christian Cuyl lance l'entreprise sur la voie d'une diversification qui, avec des commandes d'entreprises comme Tefal sera, somme toute, assez réussie. Reste, toutefois, encore et toujours, le problème du manque de fonds propres, et, hier, à 62 ans, le « petit Napoléon » de Giromagny a dû abdiquer.  

<head>Des salariés à bout de nerfs</head>
Didier Coutelier : « Un avenir incertain ».   A leur sortie de l'usine de Giromagny, à 13 h, mardi, les salariés de CTAA n'étaient pas encore au courant de la liquidation de leur entreprise décidée par le tribunal de commerce de Belfort. « Et de l'avenir pour le moins incertain des 55 emplois qui existent encore dans l'entreprise », soulignait quelques minutes plus tôt, à Belfort, Didier Coutelier, le délégué d'un personnel visiblement à bout de nerfs. « Christian Cuyl s'est bien battu, et j'aurais bien aimé terminer ma carrière ici », notait une ancienne de Maglum. Avant d'ajouter : « Mais, l'incertitude dans laquelle nous sommes depuis plusieurs mois est devenue insupportable ». Un avis partagé par l'une de ses collègues qui précisait : « Les conditions de travail sont devenues effroyables. Certaines d'entre nous ont dû travailler sous des bâches parce que des gouttières dans le toit n'ont pu être réparées. Visiblement, il n'y a plus d'argent dans l'entreprise. Nous devons même apporter de chez nous des gants et des tournevis. Que l'entreprise ferme ou poursuive son activité, ce n'est pas, pour moi, pour l'instant, le plus important. L'essentiel est d'être fixée sur mon sort, quel qu'il soit ».   

<head>« Démissionnaire d'office »</head>
L'investisseur pressenti pour une cession ou une continuation avec une participation financière de Christian Cuyl (L'E. R d'hier), le groupe Schlinenger, n'a pas, en effet, concrétisé par une offre ferme la lettre d'intention qu'il avait adressée au tribunal de commerce. Schlinenger (500 personnes et 50 millions d'euros de chiffre d'affaires) n'a pas obtenu les aides qu'il avait demandées pour la reprise de CTAA. Par ailleurs, la Société d'équipement du Territoire de Belfort (Sodeb) n'a pu donner suite à son projet de rachat des locaux de Giromagny. On sait que ces derniers appartiennent au précédent actionnaire de CTAA, la Sofedit. L'absence d'une offre de Schlinenger a donc amené la juridiction consulaire soucieuse d'éviter d'aggraver le passif de CTAA qui, lors du dépôt de bilan s'élevait, en juin dernier, a environ 600.000 euros, à prononcer la liquidation. Pour Christian Cuyl, le coup est d'autant plus dur que le dépôt de bilan aurait pu être sinon évité, du moins retardé, si PSA avait réglé plus rapidement à CTAA une facture de quelque 80.000 euros. En tout état de cause, la mise en liquidation fait que Christian Cuyl est désormais considéré comme « démissionnaire d'office » de ses fonctions de président des chambres régionale et départementale de commerce et d'industrie.  

<head>Lueur d'espoir</head>
En ce qui concerne CTAA, un lueur d'espoir demeure cependant. Effectivement, in extremis, un nouvel et inattendu investisseur s'est présenté, hier matin, au tribunal : la société Rebeton a fait connaître son intention de reprendre l'entreprise et l'ensemble de ses salariés. Spécialisée dans la production de plaques en béton de résine, l'entreprise de Bethonvilliers emploie une vingtaine de personnes et réalise un chiffre d'affaires de quelque 2,7 millions d'euros. « Les compétences de CTAA dans le domaine du plastique nous intéressent, notamment pour les plaques anti-tags que nous avons mises au point », explique son PDG, Philippe Caruso. Cette intervention de dernière heure explique sans doute l'autorisation donnée par le tribunal à CTAA de poursuivre son activité durant dix jours. En effet, l'article 155 du Code du commerce prévoit que, même en cas de liquidation, une cession de l'unité de production reste toujours possible. En clair, pour peu que Rebeton parvienne à boucler son offre par écrit et qu'elle tienne la « route », un rachat de CTAA pourrait être entériné avec, à la clé, le sauvetage de 55 emplois. Une réunion aura lieu ce matin, à l'usine de Giromagny, entre le mandataire de justice, Me Jean-Claude Masson, et le personnel. Reste que la voie du « salut » semble tout de même, pour CTAA, assez étroite.  J. -P. PASTISSIÉ     Christian Cuyl a sans doute vécu, hier, l'une des journées les plus difficiles de sa vie. L'entreprise qu'il avait forgée, CTAA France, a été mise en liquidation par le tribunal de commerce de Belfort. La juridiction consulaire présidée par Michel Lang a toutefois assortie sa décision d'une autorisation permettant à CTAA de poursuivre son activité durant un délai de dix jours. Il n'en demeure pas moins que la probabilité que l'entreprise de Giromagny ferme ses portes et que ses 55 salariés soient mis au chômage est élevée.     Le célèbre restaurant d'Offemont a été privé de son étoile par le guide Michelin. Un petit coup au moral pour Gérard Barbier qui garde la cap.  Gérard Barbier consulte le riche livre d'or du « Sabot d'Annie »  Photo Xavier GORAU      Gérard Barbier tourne les pages du livre d'or de son restaurant avec un petit brin de nostalgie. De nombreuses pages rassemblent les télégrammes et autres mots d'amitié reçus lorsque le « Sabot d'Annie » avait eu son étoile Michelin. « C'était il y a 21 ans, un grand moment de fierté professionnelle pour moi. J'avais repris le restaurant depuis seulement neuf ans. Avant, c'était un routier. J'ai gardé cette étoile plus de vingt ans sans interruption, ce n'est déjà pas si mal. » « Le Sabot d'Annie » fête cette année ces trente ans avec ce petit coup de l'âne adressé par les inspecteurs du vénérable Michelin. Même si l'édition 2003 ne sortira qu'à la fin du mois de février, il ne fait plus de doute que le restaurant d'Offemont perdra son étoile. « C'est vrai que cela ne fait pas plaisir de se voir retirer son étoile, mais moi, à 62 ans, je sais ce que j'ai fait et où j'en suis », ajoute Gérard Barbier. « Ce métier est exigeant. Tous les matins, on recommence à nu. Si je ne croyais pas complètement à un plat que je prépare, je ne le présenterais pas. Il en a toujours été ainsi. Je garde cette exigence professionnelle ». L'étoile envolée n'empêchera pas Gérard Barbier de dormir. « Paradoxalement, c'est un peu comme un poids qui s'en va. L'étoile Michelin, cela apporte vraiment les deux ou trois premières années. Après, il faut l'assumer. Surtout, cela fait un peu peur aux gens. » A 62 ans et 48 ans de carrière, Gérard Barbier, ainsi que son épouse Annie, ont décidé de penser un peu à eux. « Le sabot d'Annie » est officiellement en vente. « Moi, j'aimerais jouer au golf, voyager vers des pays lointains. » En attendant, le restaurant d'Offemont propose toujours ses menus et ses plats, signe d'une belle tradition gastronomique à la française.    

<head>Une convention à l'unanimité</head>
Surprise de l'exécutif départemental. « En février 2002, vous avez approuvé les termes d'une convention de trois ans avec le CICV. Aujourd'hui vous revenez sur votre parole. Quelle crédibilité les élus du Pays de Montbéliard vont-ils pouvoir vous accorder ? », interroge Christian Proust en précisant que la moitié des économies préconisées par l'opposition relèvent du programme d'investissement, qui ne peut être financé par une réduction de la fiscalité mais par la seule baisse des emprunts. « Vous privilégiez une société asociale et aculturée », poursuit Françoise Bouvier. « Supprimer le budget de la Mife, un outil qui permet justement une articulation entre le monde de l'économie et l'action sociale illustre parfaitement la politique que vous défendez : une vraie politique de droite ». Enfin, le président du conseil général a rappelé que la Maison du Temps décriée par l'opposition plaçait le Territoire de Belfort à la pointe de la réflexion au niveau national, comme l'attestent de nombreuses sollicitations venues de la France entière.  

<head>18 € par an et par foyer</head>
Et de préciser que la hausse de la fiscalité de 5,1 % se traduirait par une augmentation de l'ordre de 18 € (120 F) par an pour tous les foyers belfortains. « On est loin », a conclu François Dupont « des 515 € que devront débourser les bénéficiaires de l'APA qui gagnent entre 609 et 914 € par mois pour assumer la hausse de 5 à 12 % de leur contribution comme le prévoit le gouvernement ». Sans surprise et comme annoncé en préambule, les élus de l'UMP sont restés sur leur position en réaffirmant que la hausse des dépenses de fonctionnement, le recours à la hausse à l'emprunt et l'augmentation de la pression fiscale faisaient du budget 2003 « un mauvais budget ». Ils ont voté contre à l'issue de la session budgétaire qui s'est achevée hier en milieu d'après-midi.   F. BRACONNOT      Au terme de deux jours d'examen, le budget du conseil général a été adopté hier après-midi par 11 voix pour et quatre voix contre, à l'issue d'un ultime débat permettant à chacune des parties de repréciser ses convictions. Invité à maintes reprises par le président du conseil général à énoncer clairement la nature des économies à réaliser pour éviter une hausse de la pression fiscale de l'ordre de 5,1 %, Damien Meslot s'est plié aux injonctions de Christian Proust en précisant sa pensée. Hormis la suppression d'une dotation de 150.000 euros au bénéfice du centre des cultures urbaines, l'opposition a également souhaité la suppression de 200.000 euros consacrés à la Maison du Temps ; de 106.000 euros pour lutter contre les incivilités ; de 462.000 euros pour le fonctionnement de la Mife, jugée « inutile » ; de 112.000 euros au bénéfice du CICV du pays de Montbéliard et de 700.000 euros prévus pour la première phase d'aménagement des boulevards Kennedy - Anatole-France, « un projet qui, à la veille des élections, relève du pure clientélisme », a indiqué Damien Meslot.   

<head>« Le Pot d'Etain » seul étoilé</head>
Frédéric Roy, le patron du « Pot d'Etain » dans sa cave récemment restaurée.  Frédéric Roy, le patron des lieux n'en tire pas une fierté particulière, mais c'est désormais une réalité incontournable : son restaurant « Le Pot d'Etain » est désormais le seul établissement disposant d'une étoile Michelin dans l'aire urbaine. C'est en 1998, que le restaurant de Danjoutin reçoit la suprême récompense. « Les deux premières années, la clientèle augmente de près de 20 %. Après l'important est de ne pas se mettre la pression. Je fais mon métier comme je pense qu'il doit être fait et c'est tout. La pression, finalement, on l'a vraiment le jour où l'on perd l'étoile. Pas avant. » C'est la dixième année que Frédéric Roy est aux commandes des cuisines du « Pot d'Etain » pendant que son épouse Marie est en salle. « Maintenant, je ne fais que des menus avec les produits du marché. » La cave, impressionnante, a été entièrement refaite récemment et la salle est régulièrement repensée. « C'est, à mon avis, l'une des nouvelles exigences du Michelin. Il faut se remettre en cause régulièrement. On essaie de se renouveler tout en préservant les principes auxquels on croit. »   Ph. S.     

<head>Création d'une batterie-fanfare</head>
La ville de Beaucourt souhaite reconstituer une batterie-fanfare. Tous les intéressés peuvent s'inscrire au secrétariat de mairie.  

<head>Pollution à Bourogne</head>
Des traces d'irisation sur un ruisseau parallèle au canal du Rhône au Rhin à Bourogne ont déplacés du monde, hier. C'est vers 8 h 10 qu'entre quatre et cinq cents mètres de traînées d'hydrocarbure ont été repérés à la hauteur de l'écluse n°7. Un premier barrage a été mis en place par l'éclusier puis les pompiers de Belfort Nord, Belfort Sud et de Bourogne, équipés de la cellule de lutte contre les pollutions aquatiques, en ont fait de même à l'embouchure de l'Allaine. Des produits absorbants ont par ailleurs été déversés. Les gendarmes de Montreux-Château ont rapidement déterminé que l'origine de la pollution était accidentelle. Il semble que lors du nettoyage de cuves sur la zone industrielle de Bourogne, des hydrocarbures se sont déversés dans le collecteur d'écoulement pluvial.  

<head>Collision à Chèvremont</head>
Une voiture a heurté, lundi vers 16 h 45, route de Fontenelle à Chèvremont, une automobiliste qui la précédait et s'apprêtait à entrer dans sa propriété. Les pompiers ont finalement transporté Mireille Huguenot, 53 ans, au centre hospitalier, pour des examens.  

<head>Drogues dans le Sud Territoire : interpellation de deux jeunes</head>
Le 7 février, à 23 h 45, les douaniers de Delle ont voulu contrôler un véhicule qui ne voulait pas s'arrêter. S'étant retrouvé au fossé quelques mètres plus loin, le conducteur, un jeune homme de 18 ans résidant à Joncherey a été retrouvé en possession de 5 grammes de résine de cannabis. Remis à la brigade de gendarmerie de Montreux-Château, il a été placé en garde à vue. Son audition, mais aussi l'enquête des militaires, a permis l'identification d'un jeune Dellois de 18 ans, qui est soupçonné d'avoir vendu de la drogue au Joncherois. Lors d'une perquisition, 10 grammes de résine de cannabis, du matériel de conditionnement de la drogue et un peu d'argent ont été retrouvés à son domicile. Même s'ils ont été remis en liberté, les deux suspects auront à s'expliquer au tribunal correctionnel. Ils y seront convoqués dès que l'enquête sera terminée.  

<head>Vol avec violence à Belfort : une troisième interpellation</head>
Un jeune homme de 22 ans vient d'être interpellé par la police de Belfort, à la suite d'une longue enquête après un vol avec violences. Le 14 octobre 2002, trois individus avaient volé des vêtements de marque à Sport Expert, un magasin d'articles de sport du 18 faubourg de Montbéliard à Belfort, après avoir aspergé les vendeuses de gaz lacrymogène. Deux des trois cambrioleurs avaient été interpellés quelques minutes après les faits, près de la Maison des arts au centre-ville de Belfort, alors qu'ils s'enfuiaient à pied. Leur complice était depuis le 14 octobre activement recherché. Il répondra de ses actes le 16 avril devant le tribunal correctionnel de Belfort  

<head>Vol en octobre : interpellation en février</head>
La police belfortaine vient de retrouver l'un des auteurs d'un vol par effraction. Il avait été perpétré par deux individus le 29 octobre, au domicile d'une jeune femme de l'avenue Jean-Jaurès. Ils avaient alors fracturé une porte puis dérobé du matériel Hifi et vidéo. Les investigations ont permis de retrouver lundi Akim, l'un des suspects. Une perquisition à son domicile a permis de découvrir le matériel volé. Il est convoqué au tribunal correctionnel de Belfort le 16 avril prochain.  

<head>Quel air dans l'Aire ?</head>
L'indice de qualité de l'air est bon pour l'ensemble de la semaine écoulée, avec pour la journée du mercredi 5 février, un indice « très bon ».  

<head>Saisie de contrefaçons par les douaniers belfortains et alsaciens</head>
Lire en Région  

<head>Un 12 février</head>
1675 : le duc Georges de Montbéliard refuse au représentant de Louis XIV, M de Beaulieu, de mettre une garnison française dans sa ville.    Deux bœufs pour le Téméraire Cette psychose engendre des dépenses : il faut payer ceux qui gardent la porte le jour de la Saint-Laurent (Lorant). Trois sols et quatre deniers. Egalement la veille de la foire d'Occuli, le 3e dimanche de Carême, parce qu'on a entendu des gens dans le fossé... Il faut dire qu'un Bourgeois de Belfort, Guillaume Prévot, a été kidnappé par les Bourguignons. Il faut aller en rendre compte à Ensisheim, romanisé et donc orthographié Anquesen... Cette leçon d'histoire et de vieux français, les membres du cercle généalogique de Belfort l'attendent avec grand intérêt. Elle leur est donnée une fois par an par Yves Pagnot à l'occasion d'une séance de lecture d'écritures anciennes : le directeur des archives municipales apporte des échantillons de livres de compte de la ville de Belfort qu'il faut d'abord déchiffrer. Ce type d'écriture se retrouve en effet dans les actes notariés consultés par les généalogistes en complément ou en remplacement des actes des registres paroissiaux pour les XVI et XVIIe siècles. Colette fait partie des passionnés. Hier, elle a passé trente minutes aux archives à tenter d'identifier une seule lettre pour ses recherches sur le notariat de la Seigneurerie du Rosemont au XVIIe siècle. Ce mardi soir, au centre culturel Belfort-Nord, elle jubile malgré l'obscurantisme des copies de textes distribuées par le conservateur. Illisibles pour le profane. Il faut resituer les jambages, se méfier des abréviations, des termes inversés, d'un vocabulaire disparu et d'une orthographe alors instable. Mais le jeu porte ses fruits : on apprend, grâce aux éclairages patients d'Yves Pagnot, que Belfort reçoit un diplomate de haut-vol, Hugues Briat, conseiller de Catherine de Bourgogne. Autre texte, autre histoire. 1469. Une parenthèse difficile dans l'histoire de la ville. Les terres de Haute-Alsace viennent d'être vendues à Charles le Téméraire. A Belfort, on reçoit d'abord le Bourguignon avec faste. On lui offre de l'avoine et deux bœufs. Puis c'est le rejet. Après la défaite de Héricourt, et avec l'aide du canton suisse, le drapeau autrichien flotte à nouveau sur Belfort. Où, quoi qu'il arrive, le scribe écrit toujours français. Pourquoi tant d'abréviations ? « Sans doute pour aller plus vite dans une tâche fastidieuse. » L'impatience n'est donc pas un vice des temps modernes ?   Christine RONDOT     Cercle généalogique de Belfort, 43 faubourg de Lyon. Tél. 03.84.22.28.04.     « Item baillier audit messire Hugue pour le celaire de lui et de son chevalx de deux jours pour ce VIII sols. » Traduction en français contemporain de ce texte de compte de la ville de Belfort de 1430 : M. Hugue reçoit 8 sols de salaire, pour lui et son cheval. La ville vit alors des moments difficiles. Elle appartient aux Autrichiens, or les Bourguignons rôdent. Les Belfortains ont peur. Ils placent des guets (gay) sur les remparts de défense de la ville où se dressait la porte de l'horloge.   

<head>La carte scolaire en question</head>
La réunion des délégués de l'Éducation nationale de ce jour est particulièrement attendue par l'intersyndicale UNSA/SGEN/SFU. Ces enseignants espèrent que l'inspecteur d'Académie aura pris en compte leurs remarques sur la carte scolaire pour la rentrée 2003. Le projet leur avait été exposé le 31 janvier. Ils ont estimé qu'il ne convenait pas. Aussi, ont-ils refusé de siéger au comité paritaire du 3 février. Reconvoqués le 6 février, ils ont appris que l'inspection Académique n'envisageait pas de modifier sa carte scolaire. Pour la réunion prévue aujourd'hui avec les représentants des parents et des élus locaux, l'intersyndicale souhaite un revirement : « Le projet de carte scolaire doit être revu complètement », affirment les syndicats. Pour eux, si le projet restait en l'état, avec six retraits de poste, cela se traduirait par : l'abandon de la scolarisation dès 2 ans dans des écoles comme celle d'Evette-Salbert ou même en ZEP comme à Belfort D-Schmidt ; des moyennes très élevées dans une école comme celle de Bourogne ; une menace contre le réseau d'écoles rurales du regroupement pédagogique du Plateau et de l'école de Lebetain. L'intersyndicale a appelé à un rassemblement devant l'entrée de la préfecture, aujourd'hui à 14 h, à l'occasion du CDEN.  

<head>Une subvention pour l'école</head>
Raymond Forni a annoncé hier que la commune de Larivière bénéficiait d'une subvention de 128 000 euros. Cette somme contribuera à la construction de la nouvelle école primaire. M. Forni, dans un communiqué, rappelle qu'il s'était engagé à soutenir ce projet, et la promesse qu'il avait faite d'aider au montage financier de l'opération par une subvention exceptionnelle du président de l'Assemblée nationale. Ainsi, écrit-il : « Il démontre l'intérêt, le sérieux, la compétence avec lesquels il a toujours traité les dossiers du Territoire, et l'autorité qui est la sienne en faisant que soit respectée aujourd'hui la promesse d'hier. »  

<head>Alstom : délégués licenciés</head>
L'ordre du jour du comité d'établissement d'Alstom Machines électriques de ce matin portera sur le licenciement économique de Gérard Belot (FO) et Stéphane Ogier (CGT), respectivement délégué du personnel et secrétaire du CE. Aucune solution de reclassement n'a abouti à leur égard. FO s'insurge contre cette procédure « à l'encontre de deux élus connus pour s'être toujours opposés au plan de suppression d'emplois en cours ». Le syndicat estime que « ce geste n'est pas innocent » : « Aujourd'hui, on parle de chômage partiel à Machines électriques et à Turbines vapeur. Il ne s'agit pas de considérer les militants concernés comme des martyrs, mais de considérer que leur licenciement affaiblirait notre force à tous », estime FO qui appelle à la mobilisation.  

<head>Relativité</head>
Une semaine qui ne porte pas d'évidence à l'optimisme béat si l'on s'en réfère à l'actualité : liquidation d'entreprise et 55 emplois sur la touche à Giromagny, une étoile perdue pour une table belfortaine, les syndicats qui redoutent les effets de la restructuration de La Poste. Autant d'informations qui parviendraient à saper le moral le plus endurci s'il n'y avait l'éclairage du passé. L'étude érudite du livre des comptes de la Ville de Belfort, on le lira plus loin, est effectivement des plus édifiantes. En 1430, il était question de vols, de rapts, de surveillance des envahisseurs bourguignons, et de mille autres misères qui renvoient au rang d'utopies les évocations d'un Age d'Or antérieur : ce n'était pas mieux jadis, il faut bien le constater. C'était même pire ! Rassérénons-nous donc : aujourd'hui n'est pas parfait, mais si la marche du temps se perpétue comme auparavant, les choses devraient s'arranger. Nous sommes le pire de notre futur. Le moment approche de préparer les semis. Pensons-y en triant les petites graines des grandes fleurs de demain : après l'hiver, toujours un printemps.   Bernard PICARDAT       Un budget serré Finances : le trésorier Georges Clerc a présenté le bilan de la saison écoulée, qui s'équilibre en recettes et dépenses à 96 444 €, le gros poste en matière de dépenses étant les frais de personnel qui s'élèvent à 74 742 €. A noter, que la FEMET est encore redevable à ce jour, d'une somme de 6 000 € à régler à l'URSAAF. Côté recettes, 50 % proviennent des paiements effectués par les élèves, 33 % des collectivités locales, le solde des participations financières d'Ostinato et de Musigamme, et des produits des manifestations. Manifestations : deux lotos sont programmés à Novillard les 16 et 17 mars, et deux autres seront organisés au cours de l'année. Actions : la FEMET étudie actuellement de nouveaux tarifs. Après avoir fixé un tarif unique de subvention par élève en 2002, quelque soit le niveau d'enseignement, diverses pistes sont à l'étude, notamment la mise en place d'un barème par cycle d'enseignement, le financement des cours pour le deuxième instrument, et jusqu'à l'âge de 21 ans pour les élèves ayant le statut d'étudiant. Mécénat : la FEMET souhaitant mettre en place un mécénat d'entreprise, une action est engagée à ce niveau, de même qu'une, de sponsor-partenaire est en cours.    Deux mois après l'assemblée générale avortée (le quorum n'ayant pas été atteint), qui se déroulait le 24 janvier dernier à Montreux-Château, les membres de la FEMET (Fédération des écoles de musique Est-Territoire) se sont retrouvés vendredi soir à la salle polyvalente. Cette fois, plus question de quorum. L'assemblée générale s'est déroulée sous la présidence de Gilles Ehret et du trésorier Georges Clerc, en présence d'un plus grand nombre de participants, parmi lesquels un représentant de la communauté de communes de la Bourbeuse, et du maire de Frais Miltiade Constantakatos. Au cours de cette séance, la première depuis le retrait de l'EMT (Ecoles de musique du Tilleul) en juin 2002, la FEMET qui n'est plus aujourd'hui que la résultante des écoles de musique d'Eguenigue et d'Ostinato, de Montreux-Château, Gilles Ehret a tenu à mettre d'entrée l'accent sur les difficultés financières rencontrées depuis la mise en place du projet : « les mois d'octobre, novembre et décembre 2001 n'avaient pas été subventionnés » Puis, il a pointé du doigt l'école de musique du Tilleul, ses représentants et leurs salariés co-directeurs. « Ils avaient connaissance du projet depuis le départ et des difficultés. Ils n'ont pas hésité après avoir retiré l'EMT du regroupement FEMET en juin 2002 et repris leurs élèves, à attaquer la FEMET aux Prud'hommes. » De plus, le versement tardif des subventions du Conseil général et de la communauté de communes du Tilleul n'ont pas facilité la tâche des bénévoles. Après cette conjugaison d'obstacles surmontés, la FEMET semble aujourd'hui sortir la tête de l'eau, les huissiers ne frappent plus aux portes, les impayés de charges sociales se résorbent, et l'école de musique plante un nouveau décor, malgré un effectif qui a pratiquement chuté de moitié, et compte aujourd'hui 97 élèves. Vendredi soir, Gilles Ehret était fier d'annoncer que la FEMET était la seule structure d'enseignement musical soutenue par les communautés de communes du Tilleul et de la Bourbeuse, par le Conseil général, qu'elle disposait de l'agrément de Jeunesse et Education populaire, qu'elle adhérait à la Confédération musicale de France. Puis, il a annoncé les objectifs 2002-2003 : « L'étape suivante est axée sur la consolidation de l'école de musique. La reconnaissance de la FEMET, la maîtrise du budget, l'information des adhérents, la formation professionnelle des professeurs et le financement des élèves de plus de 18 ans en fin de cycle, ainsi que le financement d'un deuxième instrument, seront les priorités de cette nouvelle année »    

<head>La famille en première ligne</head>
En moyenne, 1 % de la population, toutes classes sociales confondues, est atteinte de schizophrénie ou de psychose maniacodépressive (voir en encadré les signes avant-coureurs). « Ce sont des maladies à part entière, mais elles font peur et ne bénéficient pas du même intérêt que, par exemple, le cancer ou la myopathie », déplore Jean Faltynski, président départemental de l'UNAFAM, l'Union national des amis et familles des malades psychiques. « En parler, c'est encore aujourd'hui tabou. Ce ne sont pourtant pas des maladies honteuses ». Les malades, hypersensibles, disposent de toutes leurs capacités de raisonnement et de réflexion, mais nient le plus souvent avoir un problème. Pour eux, en temps de crise, ce sont toujours les autres qui sont malades. Entièrement déconnectés de la réalité, ils sont victimes en permanence d'hallucinations auditives ou visuelles. « Ils luttent à chaque instant contre elles », explique Christian, le papa de Nicolas, un jeune homme atteint lui aussi de schizophrénie. « Sans rien faire, ils sont souvent aussi fatigués qu'un salarié après une dure journée de travail ». Les conséquences sur la famille sont redoutables. Violences verbales, voire physiques : « En période de rémission, ils ont conscience du mal qu'ils font à leurs frères et sœurs, à leurs parents, et souvent ils s'en excusent ». Les membres de l'UNAFAM souhaitent que le public porte un regard différent sur ces maladies et sur ceux qui en sont affectés. La plupart du temps désarçonnés, ils ne se sentent pas suffisamment épaulés par le corps médical : tous déplorent le manque de psychologues et de psychiatres et le peu de temps accordé aux malades. Mais ce sont surtout des moyens et des structures d'accueil que les familles réclament. Après une hospitalisation, leurs enfants réintègrent souvent le foyer parental avec, chevillée au corps, la peur d'avoir à subir leurs comportements totalement imprévisibles.   Alexandre BOLLENGIER     (1) Psychose caractérisée par une dégradation psychique (ambivalence des pensées, des sentiments, conduite paradoxale).   L'UNAFAM 90 organise une réunion d'information le 22 février à 14 h, 51 rue de Mulhouse à Belfort. Tél. : 03.84.22.20.84. Permanence tous les mercredis de 15 h à 17 h.    Laurent avait tout juste 24 ans lorsque les premiers symptômes de la schizophrénie (1) se sont manifestés. Après de longues souffrances, ponctuées de violents délires et de brèves rémissions de la maladie, il a mis fin à ses jours en juillet 2001, le lendemain de son 31e anniversaire. « Il était parfaitement conscient de son état », explique sa maman. Sportif, très sociable et croquant la vie à pleines dents avant ses premières crises, il a très vite compris « tout ce que la maladie lui faisait perdre peu à peu. C'est une souffrance terrible de voir son enfant se détériorer irrémédiablement ». La schizophrénie a lourdement altéré son comportement au point que, moniteur dans des colonies de vacances, il s'est par exemple fait renvoyer à plusieurs reprises. « Il disjonctait souvent et les gens pensaient qu'il se droguait », se souvient-elle. Employé à la Poste, « il ne se levait plus pour aller travailler et passait pour un fainéant » Jusqu'à son premier grand délire où il s'est entièrement déshabillé et enfui en pleine nuit dans le village du Territoire où résident ses parents. Quelques temps après, à l'origine d'un esclandre dans un café, il a fallu six personnes pour le maîtriser. Ses multiples hospitalisations et les neuroleptiques qui lui ont été administrés (jusqu'à trois en même temps et à des doses maximales) n'ont pas amélioré son état. « Je ne reconnaissais plus mon fils. C'était une loque. Il était totalement hébété. Il n'a jamais pu remonter la pente ».   

<head>Des signes avant-coureurs</head>
Statistiquement, les schizophrénies et psychoses maniaco-dépressives se déclenchent entre l'âge de 15 et 25 ans, notamment chez les garçons. Leur comportement peut parfois éveiller l'attention des parents qui, le plus souvent, ne se rendent compte de rien. Car plus la maladie est diagnostiquée tôt, plus la médecine peut rapidement stopper son évolution, grâce notamment au neuroleptiques. Souvent, il faut plusieurs années avant de pouvoir faire un diagnostic sûr. Scolarité : l'adolescent/jeune adulte obtient de bons résultats jusqu'à une dégringolade vertigineuse et soudaine de ses notes et le refus de poursuivre sa scolarité. C'est par exemple le cas de Laurent qui a arrêté le lycée en cours de route. Pour les parents des malades, les enseignants sont très bien placés pour alerter les parents en cas de problème. Rapports sociaux : Tout se passe bien au sein de la famille lorsque, subitement, l'adolescent devient très irritable. Il se recroqueville sur lui-même, refuse de sortir et de voir ses copains. Il y a des malades qui s'enferment sur eux-mêmes, mais aussi d'autres qui exultent. Ils deviennent hyper-actifs et font n'importe quoi. Toute la difficulté est de distinguer cet état de la crise d'adolescence. Horloge biologique : le malade dort le jour et non la nuit. Son horloge biologique est complètement déréglée. Laurent, par exemple, ne se levait plus pour aller travailler. Désir de fuite : Nicolas, le fils de Christian, a fugué à plusieurs reprises. « Il est parti parfois pendant deux à trois mois. Il revenait en haillons, sans un sou », explique son père. « On essaie d'instaurer un dialogue, mais on n'y parvient pas ». Il n'hésitait pas non plus à rouler comme un fou sur l'autoroute, à près de 200 km/h, en collant le véhicule devant lui. La famille l'a finalement persuadé de vendre son véhicule.   A.B.      

<head>Syndicats dubitatifs</head>
Pour les clients, « rien ne changera et ils conserveront leurs facteurs », assure la direction départementale qui certifie qu'il n'aura aucune incidence négative sur l'emploi. Les syndicats restent dubitatifs face à ce projet et précisent, comme la CFDT, qu'il se fait contre la volonté du personnel. « La préparation des tournées par les facteurs sera plus courte », explique Patrick Gilbert, chargé du secteur de La Poste au sein de ce syndicat. « Ils auront donc davantage de temps à consacrer à leur tournée, ce qui incitera la direction à alourdir leur charge de travail ». Il ajoute : « La charge moyenne par tournée d'un facteur était en 1995 de 51,3 kg. Elle est passée aujourd'hui à 86 kg ». « L'activité des actuels bureaux distributeurs va beaucoup diminuer », souligne de son côté Patrick Charton, de la CGT. Si il ne parle pas de fermeture, il estime que ces bureaux deviendront, à terme, des guichets annexes et que leurs horaires d'ouverture se réduiront. « Leur gestion pourrait être confiée directement aux communes », avance-t-il, « comme c'est actuellement le cas dans le Jura »   A.B.      Dans le Territoire, la physionomie de la distribution du courrier par La Poste va subir d'importantes modifications dans les prochains mois. Actuellement, seize de ses trente-deux bureaux de poste participent à la distribution. Fin 2004, ils laisseront la place à quatre « centres courrier » répartis entre Belfort, Danjoutin, Delle et Offemont, et regroupant les 183 facteurs du département. La réalisation de ce projet, dont le coût est estimé à 1,5 million d'€, débouchera sur la construction de nouveaux locaux, à Offemont dès mai 2003 (ZAC du Ballon) et à Danjoutin en 2004 (zone industrielle). Des travaux sont programmés dans les bâtiments existants à Delle (en 2003) et à Belfort (en 2004). « Cette nouvelle organisation du travail vise à diminuer nos coûts », explique Bernard Espinasse, le directeur de La Poste du Territoire, « et à améliorer les conditions de travail de nos personnels ». Le regroupement de la distribution devrait ainsi permettre à l'entreprise publique de réaliser, au niveau départemental, une économie de 120.000 € sur le transport du courrier et des colis. Il est guidé par la nécessité de faire face à une concurrence accrue dans le domaine du courrier. Quelque 60 % de l'activité de La Poste est aujourd'hui soumis à la concurrence, accentuée par les directives européennes.   

<head>Quelques chiffres</head>
Effectifs globaux : ils sont 493 dans le Territoire dont 54 % de femmes et 46 % d'hommes. Facteurs : le département en compte 183. Ils effectuent quotidiennement 133 tournées dont 81 motorisées et 52 à vélo. Elles représentent 2.500 km dans 61.000 points de remise. La taille optimale d'un établissement se situe entre 15 et 60 tournées. Or le nombre moyen de tournées par établissement dans le Territoire est de 7,5. Trafic : 165.000 objets distribués et 77.000 expédiés par jour. Tournées vespérales : la Poste réalise 90 % de ses activités courrier et colis express avec les entreprises. Depuis quelques mois, elle a mis en place des tournées en soirée dans l'agglomération belfortaine. Elle entend les développer dans l'ensemble de ses centres courrier.   

<head>Sochaux - Le Havre : 300 places</head>
Aujourd'hui, le FC Sochaux apporte sa pierre à l'édifice. « Nous avons offert à l'association 300 places dans la tribune présidentielle pour le match Sochaux - Le Havre du 22 février. Nous leur donnons l'autorisation de les vendre afin de financer le traitement de la petite Emma », explique François Lorefice, le directeur de la communication. Mais ce n'est pas tout, le FCSM mettra également ce soir-là son club-house à la disposition de l'association. Un grand repas de gala pour 300 personnes y sera organisé à l'issue de la rencontre. Deux tombolas sont également prévues dans le stade avec des lots offerts par le club des « Jaune et bleu ». Enfin, deux joueurs de l'équipe première ont accepté de parrainer la petite Emma. Il s'agit de Maxence Flachez et de Erwan Manac'h. « C'est la première fois que je me mobilise pour une telle action. Je suis père de famille et je suis sensible à l'histoire de la petite Erbatonne », confie Maxence Flachez. Parrains depuis seulement une dizaine de jours, les deux joueurs ne sont pas restés les bras croisés. Erwan Manac'h a ainsi demandé à Jean-Pierre Papin, via son agent, s'il pouvait venir donner le coup d'envoi du match Sochaux - Le Havre. Visiblement, rien ne devrait s'y opposer. Cette solidarité, la maman d'Emma, Sandrine, y est très sensible. « La mobilisation autour de ma petite fille me touche beaucoup ». Et ce n'est qu'un début. Le FC Sochaux a programmé un match en juin contre le RC Besançon de Stéphane Paille. L'intégralité de la recette sera reversée à l'association « Tous ensemble, aidons Emma »   Alexandre POPLAVSKY     Les billets pour le match Sochaux - Le Havre du 22 février destinés à l'association « Tous ensemble, aidons Emma » sont :   - Pour le Pays de Montbéliard : les agences du Crédit Mutuel de Montbéliard, Etupes, Grand-Charmont - Sochaux et Audincourt ; Le point presse Remy Noël et le point accueil du Géant Exincourt ; les secrétariats de mairie d'Etupes et d'Exincourt.   - Pour le Territoire de Belfort : les agences du Crédit Mutuel de Valdoie, Belfort-Vosges et Belfort-centre.    Elle s'appelle Emma. Elle a 32 mois, de grands yeux ronds et une jolie petite frimousse. Une fillette comme les autres ou presque. Car Emma, la petite Erbatonne, ne parle pas. Elle ne marche pas non plus. C'est un enfant lésé cérébal dont une partie des cellules du cerveau ont été détruites pendant la grossesse ou au moment de l'accouchement. Une maladie peu fréquente et donc peu connue. En Franche-Comté, elle est la seule à en être aussi gravement affectée. En France, on ne recense que cinq autres cas. Dont Emilie, la fille de Jean-Pierre Papin. L'espoir vient d'ailleurs de l'ancienne gloire du football français qui, aujourd'hui, coule des jours heureux du côté d'Arcachon. Claude Barth, de l'association « Tous ensemble, aidons Emma » a pris contact avec JPP, lequel lui a conseillé de s'adresser au docteur américain Glenn Doman, un kiné qui a inventé un programme de « surstimulations ». Le traitement marche. Emilie, la fille de Jean-Pierre, a retrouvé petit à petit l'usage de ses jambes. Sandrine, la maman d'Emma, et son ami Fabrice, souhaitent que leur petite fille bénéficie des mêmes soins. Le hic, c'est que le traitement est onéreux et non remboursable. 11.000 euros la séance et il en faut au moins cinq par an. Sans compter le déplacement à chaque séance aux USA. Pour aider la famille à réunir la somme nécessaire pour permettre à la petite Emma de suivre ce programme de « surstimulations », un formidable élan de solidarité s'est constitué dans le Pays de Montbéliard. Des clubs de football, des banques se sont mobilisés.   

<head>Les anciens pompiers volontaires se sont retrouvés</head>

<head>Un groupe toujours motivé.</head>
C'est à la maison des pompiers du centre de secours de la commune que « La Prolonge », l'amicale des anciens pompiers volontaires a tenu sa réunion annuelle. Une vingtaine d'anciens soldats du feu se sont retrouvés autour du comité composé du président, Michel Mourat, du secrétaire, Pierre Mathieu et d'Armand Bretagne, le trésorier, pour faire un rapide bilan de l'année écoulée. Activité basée sur l'entraide pour tous les adhérents de l'amicale, visites aux malades et aux veuves, aidés pour les diverses formalités administratives, participation aux cérémonies patriotiques locales, etc. Le voyage 2002 en Alsace voisine a été une journée mémorable, moment de rencontre et de détente apprécié par tous les participants. Pour 2003, la date du 5 juillet a été arrêtée pour la sortie. Le point de chute n'est pas encore fixé pour l'instant. Pour Noël, une petite délégation a rendu visite à l'ancien chef de corps, le capitaine Robert Baumgartner qui entre dans sa 90e année et qui est en retraite à la Maison Blanche à Beaucourt et à Pierre Charpiat qui lui, est à la résidence « Les Vergers », à Rougemont-le-Château. Le bilan financier présenté par le trésorier est sain et équilibré, il a été adapté par tous les présents. Pour ne pas faillir à la tradition, cette sympathique réunion des anciens pompiers qui compte tous plusieurs décennies de service volontaire et bénévole s'est terminée par une solide dégustation de jambonneaux et salade de pommes de terre, histoire de se remémorer les bons et mauvais moments de leur activité passée au service de la population.    L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.  

<head>PISCINES Du Parc : 10 h à 12 h - 14 h à 20 h. Pannoux : 9 h à 19 h.</head>

<head>PATINOIRE</head>
14 h à 17 h.   BIBLIOTHÈQUE MUNICIPALE Adultes : 10 h à 12 h - 14 h à 18 h. Discothèque : 10 h à 12 h - 14 h à 18 h. Jeunes : 10 h à 12 h - 14 h à 18 h. Bibliothèques des Glacis et la Clé des Champs (Résidences) : 9 h à 12 h - 14 h à 17 h.   

<head>MÉTÉO</head>
Prévisions : 08.92.68.02.90.   EXPOSITIONS _ Théâtre Granit (fg de Montbéliard) : expo photos « habits de lendemain », de Blanca Casas-Brullet (14 h à 19 h).   OFFICES RELIGIEUX 10 h 30 : Bernard joffroy, 64 ans, église de Rougegoutte. 14 h : Fernande Lehmann née Wiedmann, 73 ans, église de Lepuix-Gy. 14 h : Marguerite Poirot née Braun, 80 ans, église d'Etueffont. 14 h : Bernard Chavanne, 70 ans, église de Joncherey. 14 h 30 : Gui Bossez, 77 ans, église de Rougemont-le-Château.    Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.56.90.09. Mairie (tous services) : tél. 03.84.58.75.75, 9 h à 12 h - 14 h à 18 h. Antenne point accueil solidarité, permanences sociales : 1, impasse des Combasles, tél. 03.84.56.92.26. Foyer Georges Brassens : régisseur, tél. 03.84.56.52.54 et animateur, tél. 03.84.56.65.98. Musée Japy : tél. 03.84.56.57.52 (14 h à 17 h et sur rendez-vous). Salle omnisports : tél. 03.84.56.90.56. Bibliothèque : tél. 03.84.56.56.42.   Centre de soins : 2, rue de l'Eglise, tél. 03.84.29.36.98. Syndicat des eaux : tél. 03.84.29.50.19. Gendarmerie : tél. 03.84.29.30.17. Mairie : services administratifs, tél. 03.84.27.14.18 ; services techniques, tél. 03.84.27.16.13. Service accueil solidarité 36, Grande Rue, tél. 03.84.29.59.84, n° vert 08.00.24.10.62. Centre socio-culturel : bibliothèque, 14 h à 16 h. Local Croix rouge : permanence pour l'emploi, 14 h à 16 h, tél. 03.84.29.08.08.    Médecin de garde : docteur Eisenzimmer, maison médicale de Grandevillars, tél. 03.84.23.58.33. Vétérinaire : docteur Miralles 6, rue de la Paix, tél. 03.84.56.25.21 (du lundi au samedi). Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.36.00.37. Piscine : 14 h 30 à 19 h. Médiathèque : 1, rue de Déridé, tél. 03.84.36.32.43, 13 h 30 à 18 h.  

<head>Plainte après la manifestation de Manspach</head>
Nous avons fait état (ER du 10 février) de la manifestation du « collectif des trieurs » de Manspach, à la tête duquel se trouve Jerry Monnot, adjoint au maire de cette commune. Trois mètres cubes de plastiques plats ont été déposés dans des poubelles, samedi dernier, sur la ZAC de Retzwiller. Ces trieurs étaient opposés au recyclage de ces plastiques plats pour incinération à Bourogne, en raison des dioxines que cela dégagerait, estimaient-ils. Ils souhaitent que ceux-ci soient enfouis à la décharge de Retzwiller, comme c'était le cas avant le 10 janvier 2003. Patrick Fischer, président de la communauté de communes a déposé une plainte et l'enquête suit son cours.    La technique du fer à repasser Depuis 1996, Marilou peint des toiles à l'huile, pastel, fusain, craie et même au fer à repasser, son originalité. Son coup de pinceau ou... son coup de fer se fait naturellement. Peintre de caractère, elle puise son inspiration dans son imagination. Ses œuvres aux touches et aux teintes lumineuses des couleurs d'été transcrivent la force de ses émotions profondes. Imprégnées du talent de leur créatrice, elles vibrent de soleil et de couleurs vives. Toutes ces beautés peintes d'une main experte n'ont pas laissé de marbre les résidents de la maison de retraite, lors du vernissage de son exposition. Elle s'est prêtée aux jeux des questions-réponses avec le sourire. A la question, « Est-ce que vous prenez votre chevalet et partez dans la nature pour peindre ? », elle a répondu : « Non, je peins chez moi, lorsque j'ai les couleurs dans la tête et les mains, je les réalise le plus vite possible, selon l'inspiration du moment et mon imagination me guide. Une toile me prend un mois de travail ». Ensuite, elle a dévoilé ses peintures réalisées avec sa technique du fer à repasser, qui consiste à frotter la semelle du fer bien chaud avec des bâtons de cire. Au contact, la cire fond et, dit-elle, « je repasse mes dessins, à plat ou sur le fil du fer ». Devant le public étonné, elle a déballé de grandes feuilles glacées où miroitaient des flaques de couleurs chatoyantes reflétant des images aux expressions dites modernes. Renée, une résidente de la maison de retraite n'a eu qu'un regret en disant : « On n'aurait jamais autant d'imagination pour faire ces dessins ». Ce qui a touché le peintre en voyant l'intérêt manifesté par les personnes âgées avides de connaître le plaisir de peindre. Marilou leur a donc promis de venir animer un atelier peinture avec elles. Chaque admirateur a alors désigné ses tableaux préférés, le choix était vaste. Accrochés aux murs, les tableaux qui brillent de tout leur éclat attendent les visiteurs pendant un mois, au rez-de-chaussée de la Maison Blanche.   Marilou Schladen, artiste peintre audincourtoise expose ses oeuvres à la Maison Blanche, jusqu'au 10 mars. Le vernissage de son exposition a eu lieu lundi, en début de soirée.   

<head>Nécrologie : Janine Vendrely</head>
Les passants de la rue du Rosemont ne la verront plus à la belle saison dans son fauteuil roulant sur le perron de sa maison. Janine Vendrely s'est éteinte chez elle où, depuis la mort de Raymond, son mari, le 20 mars 2001, elle vivait seule. Janine Leculier était Belfortaine, née le 9 mai 1934. Ses parents ont exploité une boucherie avenue Wilson, juste en face de la gare. Elle fut inscrite aux cours de l'Institution Notre-Dame des Anges. Elle avait à peine 10 ans quand elle a perdu son papa. Sa venue à Giromagny, elle la doit à son travail, à 16 ans. Elle trouva, ici, une place d'employée de maison. C'est là qu'elle rencontra Raymond Vendrely qui était ouvrier à la Filature des Prés Heyd. Ils se sont mariés le 14 février 1958. Dominique, leur fille a vu le jour en 1965 et le fils, Jean-Marc est venu en 1968. A la naissance de Jean-Marc, elle arrêta de travailler pour élever les deux enfants. Entre-temps, les établissements Boigeol avaient fermé et Raymond Vendrely a été embauché aux Ponts-et-Chaussées que l'on nomma plus tard « l'Equipement », garçon aimable et gentil, Raymond s'était fait beaucoup d'amis. Hélas décédé il y a deux ans, il ne put plus soigner son épouse que la sclérose en plaques immobilisait dans un fauteuil roulant. Ses enfants prirent le relais, surtout Domonique, qui cuisinait pour sa maman et venait souvent s'occuper d'elle. Les plus proches voisines de la rue du Rosemont venaient souvent lui tenir compagnie et s'inquiétaient de ses besoins. Jusqu'à la découverte de sa maladie en 1983, elle avait travaillé comme femme de ménage. Son plus grand plaisir était d'accueillir ses trois petits-enfants, leur présence lui faisait oublier la souffrance. La cérémonie des obsèques religieuses aura lieu à l'église Saint-Jean-Baptiste, jeudi 13 février, à 15 h, suivie de la crémation à Mulhouse. Nos condoléances.   

<head>Des gagnants pleins de punch</head>
Entre 150 et 200 personnes étaient au rendez-vous fixé par le club de boxe.   La présidente, Sandrine Martinez a félicité la gagnante du lave-vaisselle, Gilberte Chalmey.  Le loto organisé dimanche après-midi par le club de boxe a rassemblé entre 150 et 200 personnes à la halle des 5 Fontaines. Les organisateurs ont cependant constaté moins de participants que l'an dernier. Les joueurs ont passé un agréable moment en famille et les « quines, doubles quines et cartons » ont comblé les gagnants de Delle et des environs. Il faut souligner aussi le geste effectué par le club de boxe qui a mis au programme une partie spéciale pour le resto du coeur de Delle, qui a rapporté 200 €. Le voyage sur la Costa Brava a été gagné par Mme Seltensperger, le baptême de l'air en montgolfière par Mme Bonnet, le lave-vaisselle par Gilberte Chalmey, du Val de Saint-Dizier, le frigo congélateur et un VTC par Mme Della Santa, le lave-linge par Mme Trousellle, le DVD par Mme Crelier, la centrale vapeur par Mlle Zilinski et l'appareil photo numérique revient à Mme Monnot. Le lot de circonstance, une paire de gants de boxe et un sac de frappe a fait sauter de joie le jeune Stéphane Herbrecht. Les organisateurs remercient tous les bénévoles et les commerçants qui ont contribué à la réussite de ce loto. Le prochain loto aura lieu samedi 15 février, à 20 h, à la salle des Fêtes et sera organisé par le club de basket.  

<head>Nécrologie : Lucie Peltier</head>

<head>Lucie Peltier était âgée de 92 ans.</head>
Lucie Peltier née Chapuis s'est éteinte à l'hôpital lundi soir à l'âge de 92 ans. Elle était née à Châlonvillars le 18 juillet 1910 et a suivi sa scolarité à l'école communale de ce village. Le décès prématuré de sa maman l'a contrainte à entrer rapidement dans la vie active afin d'aider son père à la boulangerie familiale. En 1931, Lucie s'est mariée avec Albert Chapuis et le jeune couple s'est installé à Evette. De leur union, sont nés trois enfants et quatre petits-enfants. Elle a été particulièrement affectée par le décès de son conjoint, à l'âge de 67 ans. Arrivée à l'âge de la retraite, Lucie appréciait la lecture, tricoter, regarder la télévision et se retrouver entourée par sa famille. Elle aimait également rencontrer et échanger avec les habitants du village. La cérémonie religieuse aura lieu vendredi 14 février, à 14 h 30, à l'église Saint-Claude d'Evette. Nos condoléances.   

<head>Le panier de la ménagère</head>
L'UFC 90 Que choisir, union fédérale des consommateurs du Territoire de Belfort a fait son panier de la ménagère de janvier 2003. Classement général : 1. Atac Delle (129,55 €) ; 2. Super U Bavilliers (130,56 €) ; 3. Champion Alstom (139,08 €) ; 4. Super U Valdoie (141,54 €) ; 5. Auchan (143,10 €) ; 6. Intermarché Giromagny (143,31 €) ; 7. Cora (144,12 €) ; 8. Leclerc Foyer (144,78 €) ; 9. Super U Essert (150,02 €) ; 10. Match (154,58 €). Panier idéal : 107,27 € ; panier moyen : 142,06 €. Ce mois-ci nous vous indiquons l'évolution des pris relevés depuis l'arrivée de l'Euro. Après une forte augmentation du « panier moyen » en juin (+ 2,7 % depuis janvier), les prix ont retrouvé un niveau raisonnable sur la fin de l'année. Sur cette année 2002, nous avons constaté une forte augmentation des « produits laitiers » et « Hygiène », une légère pour la viande, une stabilité pour les autres produits voire même une baisse pour les « fruits et légumes » Pour le mois de janvier 2003, nous observons un grand écart entre le « panier maxi » et le « panier mini » et une augmentation saisonnière des « fruits et légumes » et des « produits laitiers ». Produits laitiers : 1. Super U Bavilliers ; 2. Super U Valdoie ; 3. Intermarché Giromagny ; 4. Atac Delle ; 5. Auchan ; 6. Cora ; 7. Leclerc Foyer ; 8. Super U Essert ; 9. Champion ; 10. Match. Epicerie : 1. Champion Alstom ; 2. Super U Essert ; 3. Super U Bavilliers ; 4. Super U Valdoie ; 5. Intermarché Giromagny ; 6. Auchan ; 7. Cora ; 8. Atac Delle ; 9. Leclerc Foyer ; 10. Match. Fruits et légumes : 1. Leclerc Foyer ; 2. Cora ; 3. Champion Alstom ; 4. Super U Essert ; 5. Atac Delle ; 6. Match ; 7. Super U Valdoie ; 8. Intermarché Giromagny ; 9. Auchan ; 10. Super U Bavilliers. Boissons : 1. Cora ; 2. Leclerc Foyer ; 3. Atac Delle ; 4. Super U Bavilliers ; 5. Match ; 6. Intermarché Giromagny ; 7. Champion Alstom ; 8. Auchan ; 9. Super U Valdoie ; 10. Super U Essert. Viandes : 1. Atac Delle ; 2. Super U Bavilliers ; 3. Champion Alstom ; 4. Super U Valdoie ; 5. Auchan ; 6. Intermarché Giromagny ; 7. Cora ; 8. Leclerc Foyer ; 9. Super U Essert ; 10. Match. Hygiène : 1. Champion Alstom ; 2. Leclerc Foyer ; 3. Super U Bavilliers ; 4. Intermarché Giromagny ; 5. Super U Essert ; 6. Match ; 7. Auchan ; 8. Super U Valdoie ; 9. Cora ; 10. Atac Delle.   

<head>L'œnologie, un art qui s'apprend</head>

<head>Un vin rare pour la première dégustation.</head>
Voici deux ans, le foyer culturel et social avait organisé une soirée œnologique avec un certain succès. Les participants s'étaient promis de renouveler l'expérience. La seconde soirée de dégustation s'est déroulée vendredi soir au logis d'amitié, organisée avec le concours de l'association œnologique de Beaucourt. Elle a attiré une dizaine d'amateurs. Au programme, la découverte des vins du vignoble jurassien. Sous les conseils avisés des amateurs du club, la dégustation a commencé par un Poulsard, un vin délicat au goût très particulier, 100 % naturel et n'ayant subi aucun apport chimique. L'exercice est dur pour les goûteurs, déceler les arômes n'est pas facile. Les papilles s'affûtent. L'un pense reconnaître un goût de cerise, d'alcool, d'acidité, de noyau... Munis de quelques feuilles de présentation du vignoble jurassien, les goûteurs d'un soir ont également à remplir une fiche dégustation : aspect visuel, olfactif, gustatif et l'impression générale qui permettra de conclure sur l'avenir du millésime examiné. Arbois, Savagnin 97, Côtes du Jura 98, Château Chalais 90, vin de Paille 99, Macvin du Jura 97 ont également ravi le palet des sommeliers et sommelières d'un soir. Nul doute qu'en 2004, une nouvelle dégustation permettra la visite d'une autre région vinicole.  

<head>Conseil municipal vendredi</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu vendredi 14 février, à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : délégation générale donnée au maire par le conseil ; rapport de présentation du maire, exercice du droit de préemption urbain ; information sur l'exécution des marchés publics en 2002 ; bilan collecte sélective ; budget primitif 2003 ; budget annexe bâtiment industriel 2003 ; liste des investissements votés lors du budget 2003 ; subventions 2003 ; travaux en régie municipale ; tarifs municipaux 2003 ; opérations financières ; répartition des dépenses de fonctionnement dans les écoles ; création poste d'adjoint administratif ; augmentation du temps de travail, agent du patrimoine ; intervention enseignement musical convention avec la CAB ; schéma départemental d'accueil des gens du voyage ; Stand 90, installation classée ; entretien des locaux école de musique ; projet espace public numérique ; échange de données d'information géographique ; demande de subvention ; adhésion de commune au syndicat intercommunal de la Fourrière ; restauration enfants ; questions diverses.    « Marx n'est pas mort ! » « La situation de l'emploi, au niveau national, se répercute donc localement », précise Daniel Couqueberg. « Face au manque de débouchés, aux suppressions d'emplois et aux restructurations, il y a eu deux réponses, jusqu'à présent : soit, le gouvernement de droite ouvre les vannes et propose une libéralisation totale ; soit la gauche, qui n'a pas les moyens d'aller à l'encontre des grandes entreprises, se contente d'accompagner les plans sociaux. » Aujourd'hui, le PC souhaite « remettre en cause la logique des entreprises pour changer le système actuel ». « Il faut tenir compte des besoins des gens, plutôt que de s'intéresser seulement à ceux du marché. » Pour « engager le débat public », le PC invite les militants et les autres à une réunion, vendredi à 20 h 30 à la Maison du peuple, avec deux membres de la direction nationale du PCF, Michel Laurent et Yves Dimicoli. « Sur le Pays de Montbéliard, 3.500 à 5.000 emplois vont être supprimés dans les années à venir. Des licenciements qui vont se répercuter, non seulement sur le Doubs, mais aussi sur le Territoire et la Haute-Saône, puisqu'on raisonne en terme de bassin d'emplois », remarque Olivier Del Rizzo. « Rien n'est fatal. Il faut être capable d'être porteur d'autres alternatives pour inverser les choix patronaux », ajoute-t-il. « Ce sont les salariés qui apportent le plus à l'entreprise », complète Joël Niess, responsable pour le Territoire du secteur entreprises. « Pourtant, ce sont ceux qui détiennent le capital qui décident. Marx n'est pas mort, il faut seulement le mettre au goût du jour... » « Il est choquant de voir que, quand un grand groupe annonce des licenciements, les actions en bourse s'envolent, alors que ce sont les salariés qui font les entreprises », poursuit Olivier Del Rizzo. « Les écarts entre les riches et les pauvres ne cessent de grandir, chaque jour. » Vendredi soir, le PC souhaite réfléchir à quelques questions de base : qu'est-ce que l'entreprise ? Que produire ? Qui doit décider dans l'entreprise ? Quels financements publics et privés pour quels objectifs en terme d'emploi ? I.P. Réunion publique sur le chantier de la transformation sociale, organisée par le PC, vendredi 14 février à 20 h 30 à la Maison du peuple de Belfort.   « Le bassin d'emplois de l'Aire urbaine est très industrialisé », rappelle Olivier Del Rizzo, responsable du parti communiste pour le Pays de Montbéliard. « Il y a peu, c'était la première région la plus industrialisée de France. Aujourd'hui, elle arrive en seconde position. »    

<head>Finale en vue !</head>
Les présentations effectuées, place allait être laissée aux matches de poules, lesquels déboucheraient incontestablement sur les quarts, demies et finales. Mais avant cela, Anne l'éducatrice sportive de l'IME de Roppe, insistait sur le fait : « Ce tournoi est à l'image du centre. En quelque sorte, interne à notre établissement. Mais nous ne nous cantonnons pas qu'au tennis de table, qui n'est qu'une de nos nombreuses activités. L'athlétisme, gym, piscine, ski, danse, badminton, plein air, sont autant d'atouts mis en œuvre pour le bien-être de ces jeunes ». Cette fois, c'était parti. Le coup d'envoi venait d'être donné et rien ni personne ne pouvait arrêter la machine : « Bien sur, ils ne jouent pas à un niveau très élevé. Mais certains ne se débrouillent pas si mal », renchérissait Anne.  

<head>Avec les honneurs</head>
Le suspense était de courte durée. Le duel opposerait Yannick à Nicolas. Tels d'authentiques champions, les deux finalistes se voyaient ovationnés. Histoire de les stimuler, sans doute. Et là aussi, ça s'avérait payant pour Yannick, qui prenait d'entrée les reines. A tel point que Nicolas subissait des assauts à répétition qui se concluaient par la victoire nette et sans bavure de 21-12 en faveur d'un Yannick, pour le moins ému. Le moment était venu de passer aux coupes, médailles et autres récompenses, pour tout le monde. Car comme l'avouait volontiers Albert Matranga : « En plus des félicitations, ils ont droit aux honneurs.. ». Ah, si partout, ça se passait de la sorte, c'est le sport qui sortait vainqueur... Texte et photo Alain GUYOT     Depuis sept ans maintenant, la section tennis de table de Trevenans organise un tournoi amical réservé à l'enfance inadaptée. Hier, ils étaient une trentaine, âgés de 14 à 20 ans, de l'Institut médico-éducatif (IME) de Roppe à vouloir en découdre avec la petite balle propre au tennis de table. Albert Matranga, le président de la section de Trevenans a reçu, toujours aussi sympathiquement, ces jeunes, « que personne ne veut voir exclus », soulignait d'ailleurs le président local : « Notre tournoi est avant tout basé sur l'amitié et le cœur. Chez nous, l'exclusion n'a pas droit de cité ». Celui qui en doutait encore avant de pénétrer dans la salle communale était vite fixé sur les bonnes intentions du club organisateur : « Partant du principe qu'un sourire, ça ne coûte pas cher, autant y ajouter la chaleur et par la même occasion, quelques menus cadeaux aux participants », concluait le responsable de la section de Trevenans entouré pour l'occasion par Jean-Noël Martin et Jacques Gribos président et vice président du tennis de table départemental.    

<head>L'AEP solidaire des inondés du Sud</head>
Le président de l'AEP a remis à la Croix Rouge française un chèque de 150 euros.  Dernièrement, les membres de l'association éducative de Reppe se sont réunis et ont décidé de participer à leur manière à la reconstruction, suite aux inondations qui ont eu lieu dans le Sud de la France. C'est pourquoi le président de l'AEP de Reppe, M. Bourquardez a remis à la Croix-Rouge française un chèque de 150 €, geste symbolique qu'il espère voir suivi d'autres : « Si toutes les associations faisaient ce type de geste solidaire, ce serait un bel élan de solidarité en faveur des sinistrés » a-t-il déclaré. Contact : Croix Rouge Française, inondation du Sud de la France, BP 100 - 75008 Paris.  

<head>Le Val Fleury embellira le village en 2003</head>
Le bureau a été reconduit avec pour objectif d'embellir encore plus le village.  L'assemblée générale du Val Fleury a eu lieu dimanche dernier au Mille Club d'Etueffont. Gabriel Knopf, le président a présenté un bilan financier et moral des plus satisfaisants. La commune a conservé sa troisième fleur et toutes les manifestations 2002 ont été couronnées de succès. Le repas de printemps et celui d'automne ont affiché complet, la vente des fleurs s'est déroulée sans souci et la marche du 15 août a rassemblé de nombreux villageois. « En 2003, la commune installera de nouveaux bacs à fleurs qu'ils nous faudra planter et entretenir le long de la départementale 12 entre le rond-point et la maison intercommunale », a indiqué le président. L'association ne compte qu'une quinzaine de membres mais Gabriel Knopf sait qu'il peut compter sur une trentaine de personnes dans la commune à chaque fois qu'il sollicite les troupes. L'assemblée générale s'est déroulée en la présence du maire Gérard Guyon et du vice-président du Conseil général François Dupont qui a félicité les membres du Val Fleury : « C'est un vrai plaisir de traverser la commune d'Etueffont en été, le fleurissement et l'aménagement du village sont des plus réussis » Le président du Val Fleury a remercié la commune et le Conseil Général qui ont en 2002 encouragé l'effort consenti par l'association pour fleurir le village. Toutefois, M. Knopf a indiqué qu'en 2003, l'association se trouve confrontée à un autre problème, le véhicule de l'association, un vieux Trafic a rendu l'âme et il faudra investir dans un nouveau véhicule, l'appel est lancé... En 2003, le calendrier des manifestations est d'ores et déjà fixé avec la remise des prix du fleurissement communal au Mille-Club le samedi 1er mars à 16 h. Le 26 avril aura lieu à la salle intercommunale le repas de printemps de l'association, la vente des fleurs se déroulera les 15 et 16 mai et le fleurissement du village débutera le 17 mai. La traditionnelle marche est maintenue au 15 août et l'année se terminera par un repas d'automne.    Nombreuses activités en 2003 La montée pédestre du Fayé s'est déroulée en collaboration avec les cinq villages qui entourent le Fayé le 1er mai et la fête de la musique a eu lieu au centre de loisirs, le 21 juin. Le 23 juin, le Fayé a organisé un vide-greniers et le 21 septembre une soirée cabaret, avec Pascal Kartier. Le 26 octobre, une choucroute a réuni le village et ses alentours et le 23 novembre, les accros du dix de der ont pu en découdre à l'occasion du concours de belote annuel. L'année s'est achevée dans la bonne humeur et tous ensemble lors du réveillon de la saint Sylvestre. Georgette Birgy encadre le club ouvrage et peinture qui compte une quinzaine de membres. Marcel Marche dirige le secteur gymnastique avec 28 inscrits. Il s'adonne également à la marche et à l'aquagym avec les « Tamalous » Les sorties ont été nombreuses et variées en 2003 : le palais de Chine, les cochonnailles, le plan incliné, la mini-croisière, une semaine en Autriche, le pique-nique géant et le couscous. Le club bon accueil est encadré par Jeannette Andréoletti qui met toute son énergie pour offrir un jeudi sur deux un après-midi de détente avec divers jeux. Deux repas par semestre sont également organisés par le club bon accueil. Patricia Arnold dirige le théâtre qui a présenté cet hiver « William Pig », qui a été couronnée de succès durant les quinze jours de représentation. La troupe a été sollicitée par le théâtre du royaume d'Evette, affaire à suivre... Le nouveau bureau est constitué de Michèle Marchal à la présidence, Denise Lemasson et Georgette Birgy, vice-présidentes, Huguette Lancin, secrétaire, Béatrice Thuet, trésorière, Jean Jacquot, trésorier-adjoint et Bernadette Collin, secrétaire adjointe.   L'association du Fayé tenait son assemblée générale vendredi soir au centre de loisirs de Grosmagny, devant une quarantaine de personnes. La présidente, Michèle Marchal a dressé un bilan financier et moral très satisfaisant de l'année écoulée. En avril, la vente de fleurs a eu du succès, l'intégralité des bénéfices de cette journée a été remis aux sinistrés d'Eloie. Le premier avril, une chasse aux oeufs d'or a été organisée et le 20 avril, les Giro 2000 ont assuré l'ambiance lors de la soirée des années 60.    

<head>Préparer l'épreuve d'anglais du baccalauréat en Angleterre</head>
Du 17 février au 1er mars, l'association Vivalangues organise un stage de préparation à l'épreuve d'anglais du baccalauréat à Bournemouth. Il s'adresse principalement aux élèves de Terminale mais aussi à ceux de première qui auront, ainsi, un solide aperçu des exigences de cet examen. Le programme de travail s'oriente sur l'étude de textes littéraires et journalistiques, complète ou assure l'acquisition des notions grammaticales fondamentales obligatoires mais insiste, également, sur la façon d'obtenir la compétence écrite qu'exige l'épreuve. Les élèves passeront un « bac blanc » mis sur pied par les enseignants britanniques et français en charge du stage. Contact : Jean-Paul Martin, professeur d'anglais, Le Clos des Cigales, 57580 Remilly ; tél. 03.20.63.11.00 ou 03.87.64.62.38 ; fax 03.20.63.11.97.   

<head>L'association de l'étang du Chevreuil s'étoffe</head>

<head>Une équipe qui ne demande qu'à grandir.</head>
Il y a quatre ans, cinq amis ont décidé de créer une association avec Jean-François Gotti, président ; Alain Monnin, secrétaire, et Hervé Malbé, trésorier, dans le but de faire revivre un endroit resté inerte pendant de longues années, en l'occurrence l'étang du Chevreuil. L'idée était d'y créer un lieu de pêche et de loisirs qui puisse accueillir les disciples de Saint-Pierre et les gens de passage dans un cadre agréable et d'accès facile avec une buvette et même des repas. En ce début d'année 2003, deux nouveaux sympathisants à cette association sont venus rejoindre le comité. Daniel Bel, de Delle, a fait partie de l'AAPPMA de Grandvillars qu'il quitte pour des raisons personnelles et vient rejoindre Bretagne dans le but de trouver la bonne ambiance et la convivialité qui sont toujours de mise en cet endroit. Jean-Marie Hasse, de Boron, connaît bien lui aussi l'étang du Chevreuil. Cette fine gaule de pêche à la truite s'est souvent distinguée par le nombre et le poids de ses prises au cours des différents week-end organisés par l'association à but non lucratif, qui investit ses bénéfices en alevinages ou en travaux. La modeste superficie de l'étang (un hectare) ne permet pas d'organiser des grands concours de pêche mais les manifestations qui s'y déroulent sont toujours réussies et attirent beaucoup de pêcheurs du Territoire de Belfort, du Doubs et du Haut-Rhin tout proche. Le président souhaite la bienvenue à ces nouveaux adhérents en espérant qu'ils passeront de bons moments avec cette petite, mais dynamique association. L'ouverture de l'étang du Chevreuil sera marquée par un week-end « truites » qui aura lieu les 29 et 30 mars. prochain.  

<head>Nécrologie : Bernard Chavanne</head>

<head>Le défunt était âgé de 71 ans.</head>
Grande émotion dans le village lundi matin à l'annonce du décès de Bernard Chavanne, âgé de 71 ans. Il était hospitalisé depuis une quinzaine de jours au centre hospitalier de Montbéliard, au service de néphrologie. Depuis le décès de son épouse Renée, il y a trois mois, Bernard avait perdu un moral qui l'avait toujours animé jusque-là. Bernard Chavanne est né le 11 mai 1932 à Villars-le-Sec (90), dans une famille de sept enfants. Il arrive très jeune à Thiancourt et fréquente l'école du village jusqu'au CEP. A 14 ans, il entre dans le monde du travail à la SID à Delle au service entretien, et se spécialise en électricité. En 1968, il décide de fonder son entreprise et quitte l'usine pour devenir artisan électricien. En 1952, il effectue son service militaire pendant une année dans les transmissions. En 1955, le 26 novembre, il épouse à Thiancourt Renée Rebhan. De ce mariage sont nés Fabien, en 1958, Véronique, en 1961, Valérie, en 1964, et, en 1971, David. Avec les événements de la guerre d'Algérie, Bernard est rappelé en mai 1956 et, pendant 8 mois, il participa dans un régiment d'infanterie à des opérations de maintien de l'ordre. Ce passage sous les drapeaux lui valut l'attribution de la Croix du combattant, de la Commémorative d'Algérie et la Croix du Djebel. Bernard était membre actif de la section UNC Joncherey-Thiancourt et titulaire du Souvenir français. En 1968, toute la famille s'installe à Thiancourt dans la ferme parentale. Bernard, pendant ses heures de loisirs, rénove, transforme la maison. Hélas, en 1988, des problèmes de santé se manifestent, Bernard est dialysé ; il doit cesser son activité d'artisan en 1989. Cette année-là, il doit de nouveau suivre un traitement d'auto-dialyse avec l'association « Osmose » à Valentigney dans le Doubs. Homme courageux, volontaire, au contact facile et agréable, Bernard était un dévoué bénévole de l'association « Thiancourt Loisirs » Il était l'homme des décorations et des illuminations, en particulier pour Noël. Pendant ses loisirs, Bernard aimait la présence de sa petite-fille Sarah, il aimait la vie de famille, son jardin, ses fleurs et son élevage de moutons dans le verger proche de sa propriété. A n'en pas douter, le départ de Bernard laissera un grand vide dans la vie associative de ce village et chez tous ses amis qui apprécièrent sa compagnie. A toute sa famille dans la peine, nous présentons nos sincères condoléances. Les obsèques auront lieu mercredi 12 février, à 14 h, en l'église de Joncherey.   

<head>Les projets</head>
Un message est destiné à M. Demouge, car M. Steber aimerait que la chapelle du fort Dorsner soit inaugurée cette année. M. Daniel Laude, professeur d'allemand à la Brigade franco-allemande de Danaueschingen, va organiser des visites dans la région de Villingen-Constance. Les 12 et 13 juillet aura lieu en Allemagne le cinquantième anniversaire de statut de ville avec le déplacement de l'Harmonie municipale de Giromagny et d'une délégation de la mairie et des « Amis de Smü » Enfin, du 12 au 26 octobre, une exposition sur Giromagny aura lieu à la mairie de Schwabmünchen.   Le 16 janvier a été une date importante pour les « Freunde von Giromagny », l'association de jumelage allemande, qui a tenu son assemblée générale. Lors de cette réunion, son « pilier », Adolf Steber, président, bien connu des Giromagniens, passait le flambeau après 40 ans de bons services au sein de cette association, jumelée avec les « Amis de Schwabmünchen » Après les élections, le nouveau bureau se présente comme suit : président : Wolfgang Viehmann ; présidente adjointe : Maren Hankl ; président d'honneur : Adolf Steber ; secrétaire : Sabine Misof ; trésorier : Ehrard Weigelt ; assesseurs : Marthe Denzel et Hans Kraus. Une carte postale du jumelage est en cours d'impression et sera disponible dans différents points de vente de Giromagny et Schwabmünchen. Les 28, 29 et 30 mars prochains, une délégation allemande se déplacera à Giromagny pour un voyage d'information. Ce week-end se déroulera également l'assemblée générale des « Amis de Schwabmünchen », le samedi 29, à 17 h, au centre socioculturel Haute Savoureuse.   

<head>Conseil municipal</head>

<head>Des travaux... en fonction des revenus</head>
Guy Miclo, le maire, avait convié lundi soir le conseil municipal ; trois des conseillers avaient donné pouvoir. « Nous avons fait le tour des travaux qu'il était souhaitable de réaliser », a-t-il dit, « mais quand nous connaîtrons les moyens dont nous disposerons, nous serons obligés de faire des choix. La mévente des bois nous prévaut des ressources forestières... » Dans les travaux à engager, on trouve la construction des ateliers municipaux pour 103.000 € ; l'éclairage à améliorer route de Chaux (sécurité) : 10.400 € ; aménagement d'un parking en haut de la rue du Bringard : 5.885 € ; la réfection des vannes : 9.300 € ; pose de barrières de sécurité et de jardinières rue Traversière : 7.000 € ; pose panneau Triflash, route de Chaux : 3.039 €. En seconde urgence, s'inscrivent la restructuration rue de l'Eglise : 32.053 € ; l'extension du stade de la Vaivre : à ce sujet, le maire constate que ni l'ASR, ni la ligue de football, ni le district n'ont apporté la moindre information sur ce qui devait être réalisé. Malgré tout, une demande de subvention exceptionnelle sera adressée à qui de droit ; assainissement rue du Marandé, remplacement de la signalétique routière : 2.750 € ; réfection du poste d'éclairage public rue du Commerce : 1.015 €. D'autres travaux, tels que ceux prévus en forêt pourraient passer à la trappe : « ce n'est qu'à l'établissement du budget primitif (réunion prévue pour le 28 mars) que nous pourrons décider », conclut le maire. « Yvette et Robert Arnoux, qu'il nous faut vivement remercier pour la tenue de la salle de la Cité pendant leur gérance, souhaitent profiter de la retraite, que nous leur souhaitons agréable », dit Guy Miclo. « Nous avons réussi à convaincre notre collègue Monique Canal d'assurer la nouvelle gérance. » Monique Canal tiendra le carnet de location (les éventuels demandeurs de la salle s'adresseront à elle au 03.84.29.51.89). Elle veillera à la bonne remise en état après usage de la salle, de la cuisine, du matériel. Elle sera chargée, lors des locations, de mettre au courant les éventuels locataires des dispositions du règlement. La municipalité décide de mettre gratuitement à disposition de la jeunesse le rez-de-chaussée du presbytère pour leur réunions. Le règlement pourra être consulté au secrétariat de mairie. A suivre...  

<head>Loto de la Saint-Valentin</head>
L'association du Val d'Oye-centre aéré organise, samedi 15 février, à 20 h, salle Jeanne-d'Arc (face à l'église), le super loto de la Saint-Valentin, en 16 parties plus bingos et partie surprise. La soirée est non-fumeur. De nombreux lots de valeur seront à gagner. Réservations et préventes au Rapid'Marché, 6 rue Carnot à Valdoie, tél. 03.84.26.89.56.  

<head>Le bureau de poste réaménagé</head>
En raison du transfert des guichets dans ses nouveaux locaux, le bureau de poste de Bourogne sera fermé le mercredi 12 février. Cette opération n'a aucune incidence sur la distribution du courrier. La réouverture du bureau se fera normalement jeudi 13. Après trois mois de travaux, les clients sont accueillis dans un bureau totalement réaménagé et plus moderne. Afin de mieux servir les clients, les vitres anti-franchissement du guichet sont supprimées, ce qui améliore le contact avec le public. La création d'un bureau pour le chef d'établissement permet de recevoir les clients en toute confidentialité pour réaliser les opérations financières. Durant les travaux, les guichets ont fonctionné dans la salle du conseil municipal mis à disposition par la mairie.  

<head>Conseil municipal</head>

<head>Le budget primitif en phase préparatoire</head>
Convoqué en séance ordinaire vendredi, le conseil municipal devait se dérouler comme prévu sous la présidence du premier adjoint Jean-Michel Bulle, ce dernier nanti préalablement d'une procuration du maire Maurice Nicoud. Première mission de J.M. Bulle à l'approche de l'élaboration du budget primitif : faire le point sur les travaux d'investissement susceptibles d'être subventionnés. « Trois dossiers ont été demandés », a précisé J.M. Bulle : la réfection de l'extrémité de la chaussée du lotissement du Levret, dotation d'équipement (DGE 2003) ; le changement des menuiseries extérieures de la mairie (DGE 2003) _ à noter que pour ce dossier, une première subvention parlementaire de 7.000 € a déjà été attribuée _ ; l'aménagement du carrefour rue du caporal Peugeot/chemin de la Forêt, vers l'entreprise Viennot, qui pourrait bénéficier d'une aide au titre des amendes de police. Autres points à prendre en compte : le changement de certaines lampes d'éclairage public ; la pose d'au moins deux nouveaux lampadaires complets, un vers chez Iuretig et l'autre vers chez Viennot ; le vœu du conseil relatif à la remise en peinture de la salle familiale ; la remise en état du bâtiment « Patro » ; la prévision des crédits pour la sécurité routière dans les virages en « S » des Roselets. En revanche, les travaux 2002 pour l'eau et l'assainissement, tels les branchements des exutoires au Siava, sont reconduits pour 2003. Il restera à déterminer l'ordre des priorités sur les travaux d'investissement lors de la préparation du budget primitif 2003. Quant au programme forestier annuel chiffré par l'ONF, il est accepté à condition de tenir compte des différés de travaux sur les parcelles 21, 10, 7 et 4. A suivre  

<head>Le centenaire des écoles Aubert</head>
Les écoles Aubert fêteront cette année leur centenaire. Une exposition est prévue au cours de la première semaine de mai, ainsi qu'un spectacle vocal et musical qui sera offert à la salle des fêtes le 24 juin. Appelé successivement école de Cravanche, école de la Première Armée, puis écoles Raymond-Aubert, l'établissement regroupe actuellement l'école maternelle Aubert et les écoles primaires A et B, soit près de 400 élèves. Dans le cadre de cette exposition, les organisateurs souhaiteraient présenter des écrits, photos, témoignages, matériel ancien, relatant un siècle d'éducation pour les milliers de jeunes Belfortains qui ont fréquenté les trois écoles actuelles, autrefois séparées en école maternelle, école de filles et école de garçons. Les personnes concernées peuvent contacter Joël Scarinoff, directeur de l'école Raymond Aubert A, au 123 rue de la Première Armée française, à Belfort. Tél. 03.84.26.02.76, à partir de 17 h 45.   

<head>Evasions à Riespach</head>
Le 11 février 1943, la veille de cette tragique affaire, se déroulait à Riespach dans le Jura alsacien, au lieu-dit la « Espen Kolonne », une évasion de 220 jeunes Sundgauviens insoumis qui réussirent à passer en Suisse. Ils avaient ce qu'il fallait pour se défendre : fusils, révolvers, poignards, etc. Une expédition pleine de risques et de suspense. Mais finalement réussie. Bonfol fut atteinte et avec elle le chemin de la liberté. Malheureusement pour les familles, il y eut les terribles représailles nazis, avec leur déportation en Allemagne et en Pologne par les S.S.. Une même cérémonie commémorative qu'à Ballersdorf aura lieu dans cet autre village martyr, le Riespach, le 23 février, à 9 h 30, devant la plaque du Souvenir. Sur celle-ci, Pierre Peter, de Masevaux, ancien évadé, avait fait inscrire cette phrase : « le front du refus du Sundgau »   G.P.      Pour les Alsaciens et les Mosellans, le 25 août 1942 restera une bien triste date, une date noire. Ce jour-là, en effet, fut promulgué le très inique décret du Gauleiter Wagner, chef de l'administration civile en Alsace ! Ce décret rendait obligatoire le service militaire dans la Wehrmacht. Le 16 février prochain, une cérémonie commémorera le 60e anniversaire du drame de Ballersdorf. De cette tragédie, on parle encore souvent dans les chaumières du Sundgau. Ils furent dix-huit ces jeunes de cette commune martyre, dont six résidant dans des villages voisins, qui tentèrent, le 12 février 1943, une évasion afin de se soustraire à cette incorporation de force. Une grande lacune : ils n'avaient pas de passeurs. A Seppois-le-Bas, une fusillade déchire la nuit noire. Le groupe, hélas, tombe sur une patrouille allemande. L'un des soldats est tué et trois Alsaciens mortellement atteints. Leurs camarades furent arrêtés le lendemain. Conduits au camp du Struthof, ils ont été exécutés par les S.S., sans même avoir eu recours à des défenseurs. De cette dramatique évasion, un seul rescapé, René Grienenberger. Il se cachera pendant trois mois dans des fermes et parviendra, en mai 1943, à gagner Bâle. Engagé dans les rangs de la 1ère Armée, il allait participer à la délivrance de l'Alsace en 1944. Agé aujourd'hui de 80 ans, René Grienenberger est ancien maire de Ballersdorf.    

<head>Les puces à Pâques</head>
La quatorzième édition du marché aux puces aura lieu le 20 avril, rue des Casernes. Il est d'ores et déjà possible de s'inscrire auprès du président Jean Clerc, 12 quartier Mutin à Giromagny, tél. 03.84.27.18.42. Le coût de l'emplacement de 5 mètres est toujours de 10 €. Les inscriptions sans règlement ni justificatif d'identité ne peuvent être retenues. Avant de partager le pot de l'amitié, le bureau a été reconduit à l'unanimité dans ses responsabilités : président : Jean Clerc ; trésorière : Colette Zeller ; secrétaire : Michel Redouté. La prochaine réunion de Giro'philatélie aura lieu vendredi 4 avril, à 20 h 30, au centre socioculturel.   La passion pour la philatélie semble marquer le pas à Giromagny, comme dans d'autres associations du Territoire. La multiplication des émissions de timbres, dont certaines d'une qualité et d'une utilité contestables, l'absence d'une nouvelle génération d'amateurs et « l'effet Euro » expliquent en partie le fait que Giro'philatélie ne compte plus que treize adhérents. Néanmoins, le président Jean Clerc, réaliste mais non pessimiste, a dressé un bilan plutôt positif de l'année écoulée, lors de l'assemblée générale, vendredi dernier, au centre socio-culturel. La distribution des nouveautés s'effectue de façon régulière, la fréquentation du marché aux puces est croissante et les réunions bimestrielles permettent de partager des informations dans une ambiance conviviale. La trésorière, Colette Zeller, a noté que l'année s'achève sur un léger déficit qui n'a rien d'alarmant puisqu'il est surtout imputable aux remboursements des cautions (réservation des nouveautés philatéliques) aux personnes ayant quitté l'association. Aussi, la cotisation 2003 restera-t-elle fixée à 4 €. Plus de 1 300 € ont été avancés cette année pour l'acquisition de timbres, et le calendrier prévisionnel du 1er semestre 2003 ne laisse pas augurer d'un ralentissement de la production d'autant plus qu'une prochaine augmentation des timbres ne peut être écartée. Mais après tout, comme le remarque souvent le président Clerc, fervent collectionneur de vignettes oblitérées, la philatélie est un loisir, pas une obligation...    

<head>Retraites : Damien Meslot en déplacement dans l'Oise</head>
Damien Meslot, député du Territoire de Belfort, se rendra le jeudi 13 février dans le département de l'Oise avec cinq autres parlementaires afin d'y animer une réunion d'explication sur la réforme des retraites. Le député du Territoire de Belfort rencontrera différentes catégories socio-professionnelles au cours de l'après-midi avant d'animer une réunion publique à Senlis sur le thème des retraites. Il sera accueilli par son collègue Eric Wœrth, député de l'Oise et trésorier national de l'UMP.  

<head>Damien Meslot favorable à la reconnaissance constitutionnelle du Médiateur</head>
Damien Meslot, député du Territoire de Belfort, vient de cosigner une proposition de loi du député de l'Isère, Georges Colombier, tendant à reconnaître la fonction du Médiateur de la République dans la Constitution de notre pays. « Cette inscription dans la Constitution permettrait entre autres de consacrer dans notre pays le principe d'équité et de légitimer cette institution qui, partout ailleurs en Europe, figure déjà dans la Constitution »  

<head>Manifestation contre la guerre en Irak : le PS participe</head>
La Fédération du Parti socialiste du Territoire de Belfort « opposée à la guerre en Irak, s'associe à la manifestation qui se tiendra samedi 15 février, à Paris. Une dizaine de militants socialistes belfortains rejoindront, en effet, le cortège qui traversera la capitale, pour protester contre l'éventualité d'une guerre portée par les Etats-Unis »    

<head>Conférence « De la généalogie à la psychogénéalogie »</head>
Comment déchiffrer notre « roman familial » à partir de l'arbre généalogique ? Comment nous libérer des mémoires du passé qui pèsent sur nous au présent ? Tels sont les thèmes d'une conférence animée par Jean-Pierre Sandoz, qui aura lieu, à la Maison du Peuple, jeudi 13 février, à 20 h.  

<head>Permanence de l'ALCB</head>
L'Association de lutte contre le bruit (ALCB) tient sa permanence mensuelle ce jeudi 13 février, de 14 h 30 à 16 h 30, à la maison Idee, 4, rue Jean-Pierre Melville à Belfort, et ceci chaque deuxième jeudi du mois. L'ALCB tente de régler tous les problèmes de nuisances sonores et environnementales. Par ailleurs, l'ALCB est à la recherche de personnes qui accepteraient d'assurer des permanences. Pour tous renseignements, contacter l'ALCB au 4, rue du Traîneau à Mulhouse, tél/fax : 03.89.43.06.10 ou 06.16.39.61.44.  

<head>Marins de Belfort</head>
L'assemblée générale statutaire de l'Amicale des marins de Belfort se tiendra le 23 février, à 10 h, au cercle mixte de la gendarmerie, 2 avenue du Champs de Mars à Belfort. Un dépôt de gerbe est prévu vers 11 h 30 au monument des gendarmes décédés dans l'enceinte de la gendarmerie.  

<head>Fédération du BTP : nouveaux accords sociaux dans le bâtiment</head>
Deux accords sociaux importants viennent d'être conclus dans le BTP : sur l'épargne salariale et les chèques-vacances. Avec un troisième accord sur les salaires des cadres, c'est le signe que le dialogue social y est vivant et concret. Fait encore plus remarquable : les deux premiers accords ont été signés par la totalité ou presque des syndicats de salariés. Alors que les pouvoirs publics s'interrogent et appellent à un développement du dialogue social, la fédération du BTP et les représentants salariés ont fait la démonstration qu'ils savaient très bien décider ensemble des actions à mettre en place dans l'intérêt des entreprises et des salariés. Avec l'épargne salariale et les chèques-vacances, les entreprises du BTP vont disposer d'instruments nouveaux, souples et faciles à mettre en oeuvre pour compléter, si elles le souhaitent, leur politique salariale. Ces outils ont été conçus dans un objectif bien précis : renforcer l'attractivité sociale du BTP sans pour autant alourdir le coût du travail. En cela, ils sont très novateurs et se démarquent radicalement des dispositifs, type réduction du temps de travail, imposés ces dernières années par des lois irréfléchies. Ils devraient donc, eux, bénéficier d'un très large soutien et connaître un grand essor. Pour tous renseignements complémentaires : Fédération du BTP du Territoire de Belfort, centre commercial des 4 As, 90000 Belfort, tél. 03.84.28.28.15, fax. 03.84.57.04.93.    

<head>Mulhouse prépare le 50e carnaval</head>
On prépare activement dans la cité voisine de Mulhouse, le carnaval. L'équipe qui met la main à la pâte... à papier s'est étoffée. Elle est drivée par Jean Pozzo, le président du carnaval. Henry Fischer, ce grognard de la grande armée carnavalesque s'est retiré après les éminents services que chaque Mulhousien connaît. Il en aura créé, décoré, remodelé des chars, que de grosses têtes ont été signées par cet artiste. A présent donc, c'est le 50e carnaval qui est programmé. L'événement sera grandiose comme on sait les faire dans la cité du Bollwerk. Jean Pozzo peut compter sur une soixantaine de bénévoles pour bâtir cette parade qui fera sensation le 9 mars. Les ateliers de la rue Zu Rhein tournent à plein régime. On évolue au milieu des pots de peinture, du carton et du contreplaqué. Chars, grosses têtes, l'actualité sera plus que jamais au rendez-vous. Groupes de Guyanais, Boliviens, Espagnols, Italiens, Suisses, Allemands apporteront leur professionnalisme. Il y en aura aussi de plusieurs villes françaises. Voyez d'avance le beau charivari avec, dans la revue, quinze güggamusik. Tout le monde sortira le grand jeu. Ce 50e carnaval avec près de 5 000 travestis, cette année, ne sera pas une mince affaire. L'entrée en sera gratuite.  

<head>Une tragédie signée Pasolini</head>
« Pylade » de Pasolini, poète provocateur italien, est peu connu. Il est pourtant l'adaptation nouvelle d'une tragédie de Sophocle. En fait, Pylade commence quand Electre finit. Il s'agit d'une histoire de famille, d'un crime conjugal dont le fils veut se venger. La force de Pasolini est d'avoir su rendre la tragédie contemporaine. Le jeune metteur en scène Arnaud Meunier s'est entouré d'une équipe jeune car la pièce, outre la politique et la démocratie, a également pour thème la jeunesse et ses idéaux. Demain jeudi à 19 h 30 au Granit, vendredi à 20 h 30. Egalement, vendredi à 18 h, une rencontre avec Arnaud Meunier autour de l'art de mettre en scène, à Idée, rue JP Melville. Renseignements 03.84.58.67.67.   

<head>Le judo de l'Aire urbaine au gymnase du Monceau</head>
L'élite de l'Aire urbaine avait rendez-vous au gymnase du Monceau vendredi soir.  Vendredi soir, le gymnase du Monceau accueillait un entraînement des meilleurs cadets, juniors et seniors de l'Aire urbaine sous la direction du CTD Fabrice Henry assisté de Thierry Deval et Laurent Humbert. Trente à quarante « combattants » des clubs de l'ASM Belfort, La Vaudoise Héricourt, Sochaux et Montbéliard étaient présents. Cette séance rassemblait une belle brochette de jeunes judokas avec Maxime Clément (Héricourt), un des meilleurs Français de moins de 23 ans, Emilien Chaverot, champion de FC cadet et tout récent sportif du mois, Etienne Obriot, également champion régional de même que la cadette Elodie Wintzer ainsi que plusieurs jeunes montés sur le podium régional : Hanane Tebib (3ème), Thomas Logeart (3ème), Thomas Bourdaillet (2ème). Par ailleurs, les seniors de l'ASM Belfort, qui ont remporté le tournoi de l'Aire urbaine du 1er février, étaient également présents. Pour Fabrice Henry : « ces entraînements tournants apportent une émulation dans l'Aire urbaine ainsi qu'une fréquentation plus importante tout en créant des liens entre les clubs ».  

<head>Les activités du club ados aux vacances de février</head>
Le service jeunesse de la mairie de Danjoutin propose, pour les vacances de février, des activités pour les jeunes. La création du club ados permettra aux adolescents de pratiquer « à la carte » les activités de leur choix : sortie de ski, tournois sportifs, randonnée en raquettes, sorties cinéma, des ateliers citoyen, sortie patinoire, etc. Le club est réservé aux jeunes âgés de 12 à 16 ans. Les activités commenceront lundi 17 février. L'adhésion au club est de 5 €. Pour participer, c'est très simple : aller lundi 17 février, à partir de 10 h, au Squat, derrière la mairie, pour récupérer le planning des vacances et s'inscrire. Renseignements et contact : Anthony Bourdeaux, service jeunesse, mairie de Danjoutin, tél. 03.84.28.24.21.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
Les syndicats appellent à la grève, demain, pour protester contre la fermeture de 105 à 190 succursales (sur un total de 211), la suppression (sans licenciements) d'environ 3.200 emplois sur un total de 9.300. Depuis l'euro, la Banque de France ne sert plus à grand chose.   VALENTIN        La Franche-Comté disposera d'un hélicoptère sanitaire en avril prochain. L'agence régionale d'hospitalisation l'a annoncé hier en présentant l'offre de soins : en 2007, Vesoul disposera d'un nouvel hôpital et les services du CHU de Besançon seront regroupés sur le seul site de Jean-Minjoz.   

<head>Manœuvres</head>
ON parle de la guerre, de l'influence de la France dans le monde, de l'attitude gaullienne de Jacques Chirac ; et nous voilà retombés d'un seul coup au niveau de la mesquinerie politicienne, des tripatouillages électoraux, des manœuvres insignifiantes et décalées par rapport aux problèmes qui se superposent : la situation internationale, les plans sociaux, les retraites. La bataille autour de la réforme du mode de scrutin pour les élections européennes et régionales, ne galvanise pas l'opinion qui d'ailleurs ne comprend rien au système qu'on lui propose. Par contre, elle permet à la volière politique de s'agiter à nouveau dans toutes les directions. Pareille activité ne devrait pas surprendre le gouvernement, dont le texte loin de clarifier les choses ou d'apporter un supplément de vie à la démocratie, met en place une fabrique d'abstentions et une machine à éliminer les petits partis. Dans ce combat en faveur du pluralisme, François Bayrou est entrain de se donner une stature de premier opposant. Car si les socialistes ne cachent pas leur hostilité à cette réforme dont l'objectif est d'installer le bipartisme en France, ils sont suspectés d'être les co-bénéficiaires de l'opération. Ce qui réduit l'impact de leur combat contre l'impérialisme de l'UMP. Les amendements ont beau s'empiler, il ne changeront pas le cours des événements. Mais en jouant l'obstruction, les adversaires du projet ne se contentent pas d'appliquer les règles habituelles de la comédie politique. Ils expriment leur refus de voir triturer le mode de scrutin pour aboutir au fonctionnement binaire de notre démocratie. Il est vrai que des initiatives comme l'attribution du siège marginal ou l'instauration de seuils élevés qui condamnent à mort les petites formations, ont un côté aussi absurde que néfaste. Mais les interminables débats à l'Assemblée - où une dose de réflexion vaudrait mieux que d'affligeantes vociférations - ne changeront pas grand chose aux orientations du gouvernement. Car même si l'opposition de Nicolas Sarkozy à la réforme qu'il doit défendre devant les députés, est le maillon faible du dispositif gouvernemental, on voit mal Jean-Pierre Raffarin revenir en arrière.   Pierre TARIBO       Coupe de la ligue de handball : le Département du Doubs retire sa subvention En Doubs    

<head>Les hôpitaux de Besançon et Pontarlier condamnés pour une compresse oubliée</head>
En Région    

<head>Glissade à Petite-Chaux : la commune pas responsable</head>
En Doubs  

<head>Besançon : casse avorté au bar-tabac des Clairs-Soleils</head>
En Doubs     Aux heures de pointe, quitter le parking de la gare Viotte est un véritable parcours du combattant. Les automobilistes trouvent illogique de devoir descendre en sous-sol pour rejoindre la sortie. Du côté de la Sceta, société exploitante, on dénonce plutôt des problèmes de capacité.     Le débat qui s'est ouvert hier à l'Assemblée sur la réforme des modes de scrutin aux régionales et aux européennes, promet d'être houleux. Et long ! Les opposants ont joué l'obstruction en déposant quelque 12.000 amendements (dont l'instauration de bulletins de vote rédigés en lituanien). L'Assemblée nationale a - d'ores et déjà - décidé de siéger exceptionnellement samedi.     Daniel Toscan du Plantier est mort, hier, à Berlin d'un arrêt cardiaque à l'âge de 61 ans. Personnage incontournable et flamboyant du cinéma hexagonal, il était peut-être le seul producteur dont le nom était connu du grand public. Moustache très «british», beau parleur, il a produit les plus grands : Bergman, Fellini, Losey, Rossellini, Pialat, Wajda... Et bien d'autres. Photo AFP       

<head>Le métier de Valentine</head>
Ces robes ont été présentées à cinq reprises lors des défilés de haute couture du Salon de la Mariée à Besançon. Et le jeune créateur s'est déjà attaché à « inventer » la prochaine robe que Fanny Bossonnet portera à Ornans le 17 mai pour le gala des miss. Claude, qui vient tout juste d'avoir 31 ans, ne fait que perpétuer un savoir-faire familial : « J'ai hérité de mon arrière-grand mère Valentine Perron, qui fut une première main dans un atelier de couture à Paris. Jusqu'à 97 ans, elle m'a transmis son savoir-faire ». Et la passion a fait le reste... Françoise, la maman de Claude est fière de son fiston qui habite toujours chez ses parents : « je constate qu'il préfère habiller les miss. C'est vrai, elles sont plus sculpturales que moi, mais çà lui est arrivé de me créer des robes, de même qu'à sa sœur. » Le « petit couturier » qui travaille plus souvent dans le secret de sa chambre, apparait aujourd'hui sous la lumière des projecteurs. Pourtant, Claude n'envisage pas encore de créer son entreprise de couture comme le fit, il y a 20 ans, Yalouz, un autre Bisontin.   Roland PHILIPPE      Les jeunes de son âge sont férus d'internet, de voitures, de cinéma... Claude Haustetet, lui, passe ses soirées dans sa chambre, à Miserey-Salines, à faire de la couture. Depuis sa plus tendre enfance, ce garçon originaire du quartier de St-Claude, se passionne pour les créations originales, la recherche des tissus de haute couture, du taffetas, du damassé, de la soie, des micros-fibres qu'il trouve en ville chez Virginie Tissus, chez Guy Patrice à Ecole ou à Pontarlier. Un violon d'Ingres, rien de plus. Car si Claude Haustetet sait manier le ciseau à tissus et les aiguilles, il coiffe tous les jours sa toque de chef cuistot au lycée agricole de Châteaufarine et manie plus souvent la fourchette ou le couteau à découper les poulets. Rien qu'un violon d'Ingres mais... Claude, aujourd'hui, habille les miss et vient de créer quatre nouvelles robes. Il a habillé Mélanie Ott, Miss Franche-comté 1999, et Fanny Bossonnet, l'actuelle miss du Pays d'Ornans, toutes fières de porter ces petits chefs-d'œuvre de soie et de micro-fibres.    

<head>Une soirée originale autour des « danses du monde »</head>
L'office municipal des Affaires culturelles et son atelier « danses de salon » vous proposent de passer une soirée originale pleine de convivialité autour du thème : « Les danses du monde », samedi prochain à partir de 19 h 30 au centre d'animation et de loisirs. La tenue la plus originale sera récompensée. Au programme : apéritif-spectacle, démonstration de tango argentin, rocks, danses africaines, valses viennoises. Repas sous forme de différents buffets de spécialités du monde : américain, africain, européen, asiatique. Soirée dansante avec DJ « Equalizer » Tarif : 23 €. Pour retenir, s'adresser à l'OMAC (maison de la pêche, 36, rue Saint-Laurent).    Ils sont venus manifester, hier matin, devant l'agence commerciale, rue piétonne.  Ils étaient une trentaine, hier matin, devant l'agence commerciale.  Photo Jacques CHARLES   « Il y a une vie après l'achat ». Sous les banderoles de Sud et de la CGT, c'est ce que sont venus rappeler une trentaine de techniciens « France Télécom », hier matin à 10h30, devant l'agence commerciale située rue piétonne. Depuis la semaine dernière, en effet, plusieurs services techniques sont agités par des mouvements de grogne suite à l'annonce de suppressions ou de redéploiements d'emplois. Premiers visés avec un poste en moins sur cinq, ce sont les coordinateurs régionaux qui ont fait l'objet du premier préavis de grève. Mais la mobilisation a pris une autre dimension au début de cette semaine avec un nouveau préavis déposé lundi au sein du service dit TABX. Les techniciens qui s'occupent de l'installation et du suivi des standards professionnels. Un service qui dépend d'IPCE (Installation clients professionnels entreprise) et qui emploie une centaine de personnes en Franche-Comté. Selon les syndicats, 50 % des salariés ont répondu à cet appel et le mot d'ordre a encore été davantage suivi hier avec 80 % de grévistes. Une mobilisation qui leur a permis, non seulement de sensibiliser l'opinion publique mais aussi d'obtenir une entrevue avec la directrice de l'agence grand public, Mme Christiane Peter. Au cours de cet entretien qui a duré près d'une heure, celle-ci les a assurés que les redéploiements se feraient dans le domaine de compétence des personnes concernées. Et qu'une étude était actuellement en cours pour envisager le développement de l'activité TABX. Une assemblée générale aura lieu ce matin pour déterminer la suite à donner au mouvement.    

<head>Compte à rebours</head>
Dans les placards, les confitures maisons attendent les visiteurs, elle promet des petits déjeuners comtois royaux pour 5 €. Les chambres seront louées entre 40 et 45 €. Bientôt, Dominique Lantuas s'installera ici, elle compte proposer à ses clients des visites de la ville, « pour ne pas porter ombrage aux guides de l'office du tourisme, je compte surtout me cantonner dans les quartiers qui ne sont pas historiquement valorisés » Elle espère aussi travailler à des traductions, faire du conseil aux entreprises, livrer le pique-nique aux touristes qui partiront en randonnée etc. Et pour trouver des clients, elle ouvrira très vite un site internet, et tentera de lier des amitiés avec d'autres chambres d'hôtes pour des échanges de clientèles, tracts, cartes de visites... Elle sait l'originalité de l'idée. Reste à le faire savoir. Mais pour l'instant, il reste quelques travaux urgents : les lits à installer, la vaisselle de Salins à ranger, quelques estampes à accrocher. Dominique Lantuas est optimiste, tout sera ouvert en fin de semaine.   Catherine CHAILLET      Les travaux vont bon train, là juste en face du marché couvert, dans ce très bel immeuble du 10 rue Gustave Courbet. Dominique Lantuas veut ouvrir à la fin de la semaine. Deux chambres d'hôtes, qu'elle destine certes aux touristes, mais aussi aux hommes d'affaires, aux artistes... A 52 ans (aujourd'hui), cette femme dynamique met dans cette nouvelle aventure tout son passé. Un passé riche d'expériences diverses. De Clamecy, sa ville d'origine elle a gardé le goût de l'histoire et cultivé celui de l'art. C'est pourtant à Besançon qu'après un bac classique, elle sort major d'un BTS trilingue. Elle poursuit avec une licence d'anglais, mais sa passion de l'histoire de l'art la pousse en 74 a passer le concours de guide conférencier. Elle commente ainsi les quartiers de la ville en anglais, en allemand en français. Secrétaire de direction, puis employée durant 23 ans dans un cabinet comptable, elle s'occupe du service juridique. Fragilisée par une dépression, elle est licenciée en 99 et travaille alors dans un cabinet de placement financier. Expérience qui s'achève l'an dernier. C'est là qu'elle pense aux gîtes de France, l'envie de faire partager ses expériences. Quand elle trouve à acheter l'appartement de la rue Courbet. Une SCI avec une copine pour gérer l'immobilier et Dominique Lantuas se lance dans la rénovation. Multipliant les clins d'œil à l'histoire. La petite chambre s'appelle Courbet « pour rappeler sa prison à Sainte Pélagie » A côté la chambre Victor Hugo, beaucoup plus vaste est censée rappeler les frasques du poète et le fait que l'appartement a été acheté l'année du bicentenaire de sa naissance. Vestibule Lacorée, salon Stendhal, terrasse Mallarmé etc. Les meubles oscillent entre la fin du 19e et le début du 20e. Tous chinés entre puces et brocantes.     Au-delà du quantitatif, nous avons fait du qualitatif estime l'inspecteur d'académie.   S'il est tenu par des seuils d'ouverture ou de fermeture de classe, Jean-Yves Prochazka estime être allé au-delà des données quantitatives. « Nous avons préparé cette rentrée 2003 selon deux objectifs : tenir compte de la spécificité des écoles. Les écoles qui ne sont pas classées en zone d'éducation prioritaire mais accueillent un public de profil similaire ont reçu le même traitement que si l'appellation avait été officielle. Et nous avons tenu compte du fonctionnement d'une école pour envisager le retrait de poste quand les effectifs le justifiait ». Ainsi sur les 46 fermetures de classes envisagées au départ, 25 le sont effectivement. « Et nous pouvons faire face à 16 ouvertures éventuelles » Parallèlement trois postes supplémentaires sont récupérés, un sur la maîtrise des langues, qui ne correspond plus aux objectifs du ministère, un sur le radio-bus qui sera financé désormais par le second degré, et un poste destiné aux primo-arrivants, puisqu'il n'a jamais servi l'an dernier. Voilà pour le premier degré. Dans les collèges en revanche la situation est expliquée beaucoup moins clairement. En effet les méthodes d'attribution des moyens ont changé et il faut définitivement appartenir au sérail pour comprendre. D'ailleurs à ce niveau-là, la carte scolaire n'est pas bouclée, mais les choses sont plus insidieuses, puisqu'on ne parle plus d'un poste devant des élèves, mais de moyens globaux, qui permettent ou non de faire des demi-groupes, d'offrir des options etc. Enfin, Jean-Yves Prochazka a annoncé la mise en place d'un centre de ressources départemental destiné à aider à l'intégration des élèves en difficulté. Une base de données sera collectée sur Internet et un enseignant sera chargé non seulement d'alimenter cette banque de données mais de proposer des conseils sur le terrain. Il sera opérationnel à la rentrée.   

<head>Anne-Marie Carpentier</head>
Anne-Marie Carpentier est formatrice en ressources humaines.  - Vous donnez demain soir à 20 h 15 à Pouilley-Français une conférence sur la colère de l'enfant, est-ce à dire qu'il existe un mode d'emploi ? - Oui, les parents et les professionnels sont démunis face aux colères des enfants. La colère est une émotion utile, c'est un outil qui permet d'aller chercher au fond de soi une force pour dire les choses à un autre niveau. Les adultes sont souvent des handicapés de l'expression de la colère, soit ils la rentrent, soit ils explosent. Apprendre à canaliser et dire à bon escient est très difficile à l'âge adulte. Premier écueil faire la différence entre caprice et colère qui chez l'enfant s'expriment de la même façon. J'ai l'habitude de dire qu'il n'existe pas d'enfant capricieux, il n'existe que des adultes qui favorisent les caprices des enfants. Si le caprice est interdit, la colère se traite. La différence entre l'un et l'autre, c'est le motif. Le caprice est superficiel, l'enfant veut quelque chose dont il n'a pas besoin, par exemple un jouet dans un supermarché. La colère vient elle d'une humiliation, d'une vexation, d'une frustration, c'est dans tous les cas l'expression d'une souffrance que l'on doit évacuer d'une façon socialement acceptable. L'adulte doit donc reconnaître la colère de l'enfant, l'accepter, ne pas se mettre en colère à son tour, lui donner le droit et les moyens d'exprimer cette colère en fonction de son âge. Toujours selon trois limites : l'enfant ne doit se faire mal, pas faire mal aux autres, et ne pas casser le décor. Pour les colères que l'enfant n'arrive pas à conclure, l'adulte doit fermement et tendrement servir de contenant à cette colère, dire à l'enfant de respirer, de se calmer, mais seulement quand il a pu exprimer celle-ci.   

<head>Coutumes locales</head>
Un courrier adressé au maire de Pontarlier par un commerçant (ER du 30 janvier) dénonçait une « coutume locale » consistant, malgré les interdictions, à stationner sur les trottoirs. Ce stationnement sauvage est particulièrement utilisé par les véhicules du chantier de la Caisse d'Epargne. La coutume n'est pas locale, rétorque un de nos lecteurs bisontins, qui observe le même laisser-aller, depuis un an, aux abords d'un chantier rue de Vittel.  

<head>Le PCF et la sécurité de l'emploi</head>
« Que faire face aux délocalisations, aux fermetures brutales d'entreprises qui s'intensifient ? » Les propositions du PCF en matière de « sécurité d'emploi et de formation » feront l'objet d'une réunion-débat demain jeudi, à 20 h, salle Proudhon. Avec la participation de Paul Boccara, universitaire et membre du conseil national.  

<head>Le handicap au forum des associations</head>
Le 11e forum des associations aura lieu le week-end des 22 et 23 mars à Micropolis. Il sera centré sur l'aide aux handicapés et ouvert aux associations de la communauté d'agglomération. 250 associations ont prévu d'y participer. Celles qui emploient des salariés pourront avoir tous les renseignements nécessaires sur le logiciel de simplification des démarches administratives proposé par l'URSSAF (notre édition du 11 février).   

<head>Franchement</head>
Qu'est-ce qu'ils ont ? Qu'est ce qu'ils font ? C'est quoi ces chicanes, ces façons de s'épier et de s'écrire, de lire les courriers des uns aux autres, de faire mine de répondre à des lettres qu'on n'a pas reçues. Donc, Claude Girard a adressé un courrier en triple exemplaire, le même, à Paulette Guinchard-Kunstler, à Jean-Louis Fousseret et à Annie Chenu responsable de l'association des commerçants de Planoise. Sujet : le classement de Planoise en zone franche urbaine. Le président du conseil général est tout chose d'avoir lu dans son journal du 30 janvier dernier que ce bon coup de pouce des messieurs d'en haut aux gens d'en bas ne provoquait qu'un enthousiasme modéré. Quoi, on vous classe le quartier en zone franche, on vous file une bonne piste pour de l'emploi et vous faites « la fine bouche ». Pas vrai, ça. Tiens, Girard en connaît d'autres, des autres qui aimeraient cette distinction, par exemple « des villes du nord du département qui sont demandeurs avec enthousiasme et sans modération » de pareille bénédiction. Bref, Claude Girard ne pige pas et il tient à le dire à la députée, au maire et à la commerçante qui n'ont rien demandé vu que ce sont des habitants de Planoise qui s'interrogent sur ce classement et attendent de voir avant de se réjouir. A part ça, Paulette Guinchard-Kunstler a écrit à Raffarin directement. La spécialiste de l'APA s'inquiète du bitume : un gel de crédits retarderait un peu plus la réalisation de la voie des Mercureaux. Elle sait bien que le changement de normes de creusement des tunnels a retardé les travaux mais là, ça pourrait se finir en 2007 au lieu de 2005. Sûr, le Premier ministre fera répondre par une de ses plumes. Expert des routes et des pentes, il est bien placé, non.   Yves ANDRIKIAN      

<head>Difficile de faire mieux</head>
Le problème est là. Et Olivier Baguet l'annonce tout de go : il sera difficile de faire mieux. « Des travaux sont pas vraiment envisageables. De toute façon, plus que l'aménagement, c'est le manque de capacité qui pose problème... Et là, il n'a pas grand chose à faire. Creuser paraît improbable et faire un nouvel étage en extérieur est impossible. Le site est classé. » Du coup, c'est avec les moyens du bord que la société Sceta espère gagner un peu de place. « Les travaux du bâtiment extérieur de la gare vont commencer la semaine prochaine. D'ores et déjà, des bungalows ont été installés le long du quai 1. C'est à cet endroit que nous comptons installer, à l'issue des travaux, les voitures de location ainsi que nos abonnés « VIP » qui seront ainsi à proximité immédiate des trains. Bien sûr, cette aire de stationnement sera sécurisée et protégée. On devrait gagner ainsi une soixantaine de places. »   

<head>Plusieurs options</head>
Par ailleurs, des aménagements futurs seront certainement possibles du côté de l'actuelle cour de la Sernam. « C'est une propriété de la Sncf, à laquelle notre société est affiliée. » Dernière option enfin du côté de la rue de Vesoul. « Dans le cadre d'une ouverture future de la gare de l'autre côté des voies, il y aura peut-être moyen de gagner des places. » Affaire à suivre donc. Pour Olivier Baguet, le désengorgement du parking de la gare Viotte n'est possible que par la création de nouvelles places à l'extérieur. « Pourquoi ne pas imaginer la création d'un parking en rez-de-chaussée ou sur le dernier étage d'une future gare routière ? » La question est posée. Et elle a le mérite de faire sourire les automobilistes. « Il serait peut-être plus simple et moins cher de procéder à quelques aménagements », explique Alain Leclerc. « A mon avis, il suffirait de faire une sortie sur le parvis... »   Eric DAVIATTE      Vingt minutes de stationnement gratuit au parking de la gare Viotte : c'est bien. Mais petit problème. « Régulièrement, aux heures de pointe c'est à dire au moment de l'arrivée des trains de Paris, il faut au moins une demi-heure pour sortir du parking », explique Alain Leclerc, automobiliste qui vient régulièrement chercher sa fille à la gare. « Je ne suis pas le seul à le regretter. Les conducteurs sont unanimes pour dénoncer le système : les voitures stationnées sur le parvis doivent descendre au sous-sol pour rejoindre la sortie... » Un fonctionnement pour le moins incongru. Et qui suscite régulièrement de la grogne. « Je comprends le mécontentement des clients », reconnaît Olivier Baguet, manager d'exploitation Grand Est de la société Sceta qui gère le parking de la gare Viotte. « Mais, ce parking a été construit en 1989. A cette époque, il y avait beaucoup moins de circulation. Et nous nous étions adaptés au plan de circulation de la ville. Aujourd'hui, le trafic dans le secteur a prodigieusement augmenté et les contraintes sont toujours les mêmes... Et puis, il faut l'avouer, les automobilistes ne sont pas habitués à ce genre de parking. » Olivier Baguet pourrait-il préciser ? « Je ne parle pas des Bisontins, mais les gens de l'extérieur, du Haut-Doubs par exemple, ils sont vite désemparés. » On appréciera.   

<head>Soirée retrouvailles aux Combes</head>
Le formidable élan de générosité manifesté à l'occasion du Téléthon 2002 a permis, cette année encore, de réaliser un record de 85.580.752 €. Une part de ce succès a été réalisé aux Combes. C'est pourquoi le comité de pilotage et la municipalité des Combes, l'équipe de coordination Téléthon pour le haut-Doubs invitent toutes les personnes, bénévoles et sponsors qui se sont impliqués dans ce succès, à venir partager le verre de l'amitié vendredi 14 février, à 20 h 30, à la salle communale des Combes. L'occasion également de rencontrer Jérémie Parlebas chargé de réseau du Téléthon qui donnera les dernières nouvelles en la matière.  

<head>Techno et vin chaud, la recette du show !</head>
Ambiance des grands soirs devant le Zen'Zibar avec une démonstration de snow-skate en plein centre-ville.  Le public a répondu à l'appel des jeunes par mail. Musique techno et vin chaud, un cocktail inhabituel mais qui n'a rien d'extraordinaire pour les habitués du Zen'Zibar, férus d'innovations et de musique techno. D'autant plus que le patron du bar avait demandé à deux DJ suisses, les plus renommés du moment, d'animer cette soirée. A l'extérieur, par une température largement en dessous de zéro, une dizaine de jeunes avec leurs planches des neiges ont amusé la galerie sur un tremplin de neige impressionnant. Il fallait y penser, les jeunes surfers des neiges l'ont fait, on attend maintenant qu'ils se surpassent encore pour animer la ville.  

<head>« Kilt ou double » le public en redemande</head>
Les acteurs su scène ont joué juste une comédie qui n'engendre pas la mélancolie.  La première représentation publique de la pièce de Patrick Stéphan « Kilt ou double » a rencontré un vif succès à la salle des fêtes du village. Les sept acteurs, dirigés par Denis Vermot alias « Bourvil », ont évolué sur scène dans un décor magnifique et ont bien su faire ressortir tout ce que l'auteur avait dans le ventre. Le public a largement répondu présent à l'appel. On pourra retrouver ces comédiens samedi 15 février à 20 h 30 et dimanche 16 février à 17 h. Une dernière représentation est même prévue samedi 22 février à 20 h 30. Pas d'hésitation c'est deux heures de rires assurés.    Le tribunal administratif a rejeté la requête de Martine Faivre qui attaquait la commune après une chute sur le verglas, place de la Mairie.   Le 24 janvier 1998, à 8 h 15, Martine Faivre glisse sur une plaque de neige et de glace qui s'est formée devant chez elle, place de la Mairie, à Petite-Chaux. Cette chute lui occasionne une fracture et un tassement de vertèbres entraînant une interruption temporaire de travail de trois mois. Aujourd'hui, à 50 ans, Mme Faivre subit toujours les séquelles de cette glissade qu'elle attribue à une négligence dans le déneigement de la place. Lors de l'audience du 23 janvier du tribunal administratif devant lequel Mme Faivre poursuivait la commune de Petite-Chaux, Mme Nikolic, commissaire du gouvernement, estimait « qu'en circulant ce jour-là sur cette place, Mme Faivre s'était exposée à un risque auquel s'exposent normalement les usagers de cette place. » Elle faisait également remarquer que si la commune était tenue à une obligation de moyens la jurisprudence en la matière n'instaurait en aucun cas une obligation de résultat. Ces réquisitions ont été suivies par le tribunal qui rejette la requête de Mme Faivre dans son jugement, estimant « que ce jour-là, la neige qui se trouvait devant la porte de la victime était parfaitement visible. Que la requérante devait adapter sa marche aux risques de verglas fréquents en cette période de l'année et prendre les plus grandes précautions en raison de l'enneigement qu'elle n'ignorait pas. »   

<head>Voleur de scooter arrêté</head>
Un voleur de scooter a été interpellé, lundi soir, grâce à son signalement rapide par la victime. Les faits se sont déroulés en fin d'après-midi à la Malcombe. Un jeune homme se fait détrousser par trois individus menaçants qui enfourchent l'engin et disparaissent en direction de Planoise. Les policiers se mettent aussitôt en chasse et repèrent un suspect correspondant au signalement d'un des trois hommes. Lorsqu'ils s'apprêtent à le contrôler celui-ci s'enfuit sans demander son reste. Au terme d'une rapide course-poursuite il est interpellé et bientôt présenté à sa victime qui le reconnaît formellement. Agé de 17 ans, le voleur refuse jusqu'à présent de donner ses complices et le scooter n'a toujours pas été retrouvé.  

<head>Casseurs mis en fuite aux Clairs-Soleils</head>
La vigilance de la brigade anti-criminalité (BAC) a permis d'empêcher un cambriolage, dans la nuit de lundi à mardi, dans le quartier des Clairs-Soleils. Il était 3 h du matin lorsque la patrouille a remarqué deux individus suspects, rue Mirabeau. Les deux hommes semblaient affairés du côté de l'entrée de service du bar-tabac situé au numéro 44. S'approchant les policiers voient les deux gaillards s'enfuir avec précipitation. La poursuite ne donnera rien. Empruntant un chemin de terre, les malfrats se perdent dans la nature, généreuse en cachettes. Il ne reste plus aux policiers qu'à retourner vers la rue Mirabeau et constater qu'ils ont dérangé des cambrioleurs en pleine action. Sur place ils découvrent tout l'attirail du parfait casseur, coupe boulon, pince monseigneur, sacs... Cinq barreaux de la porte de service avaient déjà été coupés par le duo qui s'apprêtait à pénétrer dans l'établissement.  

<head>Besançon</head>

<head>Incendie dans un appartement rue de Vesoul</head>
Les dégâts ont été limités grâce à la rapidité des pompiers.  Un incendie accidentel a été circonscrit à temps par les sapeurs-pompiers, hier vers 16 h 45, dans un appartement situé premier étage du 20, rue de Vesoul. Probablement dû à la surchauffe d'une prise électrique, le sinistre a principalement détruit une étagère chargée de nombreux dossiers, que les soldats du feu ont dû évacuer par la fenêtre pour mieux les arroser. La grande échelle a été engagée. La circulation très dense à cette heure n'a pas facilité la tâche des policiers venus assurer la sécurité des opérations en réglant le passage alternatif des véhicules.   

<head>Loto du foot</head>
L'Entente sportive Bouclans-Gonsans organise un loto dimanche, à partir de 14 h, à la salle des fêtes. Nombreux lots dont un voyage à Strasbourg, une TV, un DVD... Prix de la carte, 8 €, que l'on peut se procurer dès à présent auprès des joueurs et dirigeants du club.     Une fois par mois, la Croix-Rouge organise des exercices à l'intention de ses secouristes bénévoles.  « Savoir relever la personne, l'oxygéner, reconnaître un arrêt cardio-respiratoire... »    Tiens, une ambulance sur la place des Casernes... Mince, il y a quelqu'un allongé par terre, des gens s'affairent autour de lui... C'est bizarre, il n'y a aucun gyrophare, pas d'ambiance lourde ni de tension perceptible. Ouf, il s'agit seulement d'un exercice. Comme en réalisent une fois par mois les formateurs de la Croix-Rouge à l'intention des bénévoles qui préparent le CFAPSE, ou certificat de formation d'activité de premier secours en équipe. Nécessitant 50 heures de formation, le CFAPSE est obligatoire pour les participants aux postes de secours mobiles intervenants sur les manifestations telles que Transjurassienne, bals, concerts ou motocross... Il est aussi utile en cas de réquisition de l'association sur une catastrophe avec de nombreuses victimes. Là, il s'agissait de secourir un motard s'étant cassé la jambe à l'occasion d'une chute et se plaignant du dos. « Il faut savoir relever la personne, manipuler les appareils, pratiquer une oxygénothérapie, reconnaître un arrêt cardio-respiratoire, communiquer par radio avec le samu... », explique Jean-Michel Simon, moniteur de secourisme et responsable de formation. Les secouristes sont aussi formés à l'usage du défibrillateur semi-automatique qui équipe les véhicules. Là, ils ont retiré le casque du motard, l'ont remplacé par un collier de maintien cervical, posé une atèle sur sa jambe, et l'ont levé à quatre tandis qu'un passant glissait le brancard à roulettes sous le blessé qui a été placé dans un matelas coquille. Mine de rien, chacun de ces gestes demande une technique et chaque décision se prend en dialoguant par radio avec le médecin du samu... Sur pied à peine sorti de l'ambulance, le faux blessé, secouriste lui-même, trouvait que ses camarades ne l'avaient pas trop mal traité.    

<head>Un gros abattage</head>
Deux fois plus que l'en dernier : M. Letondal, le responsable de l'abattoir de Pontarlier pouvait se réjouir du déroulement de l'abattage traditionnel dans la cadre de l'Aïd el Kebir. Hier, ont été tués, selon les règles, quelques 140 moutons, l'évasion vers l'abattoir de Champagnole ne s'étant pas produit cette année. Aujourd'hui ce sont 50 vaches qui seront abattues. Pour la quasi totalité des bêtes issues d'élevages de la région, au maximum dans un rayon de 100 km. Plus de 15.000 tonnes de viande : il ne faut pas se le cacher, le fête musulmane est, aussi, une bonne affaire économique pour l'élevage, comme pour le fonctionnement de l'abattoir.  

<head>Stationnement</head>
Qu'on ne s'y trompe pas. Les deux parcs de stationnement ouverts sur la place Pagnier devant les casernes ne sont que temporaires. Ils disparaîtront avec la neige. Une raison de plus pour vouloir la garder longtemps.   Et dire qu'il n'y a pas si longtemps, c'était en 99, les autorités voulaient supprimer le ski à l'école ! Les parents d'élèves étaient descendus dans la rue et, aujourd'hui, le ski à l'école se porte comme un charme, surtout en cet hiver exceptionnel : ainsi, hier, les bambins de la maternelle Peguy en étaient à la 8e sortie sur les planches, dans le champ qui sert de terrain de sport au quartier derrière l'établissement scolaire, après-midi de plein air au soleil largement bénéfique.   

<head>Sursis...</head>
Euro est arrivé, hé, hé, mais ce ne sera pas le sauveur de la Banque de France à Pontarlier. La menace qui pèse sur le vénérable établissement de la rue de la Gare est une redite. Il y a quelques années déjà, la Banque de France avait frôlé la fermeture... Et, qui dit que l'histoire ne repasse pas les plats, ne connaît pas la soupe à la grimace de l'évolution des services administratifs mis hors service dans le haut-Doubs profond... De postes en perceptions, on n'en finirait pas de dresser la liste des sursis résiliés ! L'épisode Banque de France n'est pas non plus sans jeter, par analogie, le trouble quant à l'avenir du commissariat. Les deux cas de figure ont des similitudes : ce dernier aussi, il y a quelques années avait été menacé de disparition, un sujet à nouveau évoqué cet automne. Depuis, pas d'information alors que l'on en attendait pour la fin de l'année. Pas de nouvelle, bonne nouvelle ? On ne vous en ficherait pas notre billet.   Pierre DORNIER     

<head>Permanence des impôts sur inscription</head>
La permanence des impôts prévue le 7 mars, entre 9 h et 12 h et 14 h à 17 h n'aura lieu que si une trentaine de personnes s'inscrivent. Il faut pour cela contacter la mairie de Maîche qui tiendra un agenda sur rendez-vous. L'opération a pour but d'éviter un déplacement inutile et surtout les attentes.   

<head>Permanence impôts</head>
Cette année, pour mieux recevoir les administrés pour leur déclaration, ceux-ci devront se faire inscrire à la mairie avant le 20 février, pour pouvoir être reçus en mairie le 3 mars, de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h 30.  

<head>Thé dansant</head>
Les membres de l'ADMOH (Association d'aide médicalisée à oeuvres humanitaires) organisent un thé dansant dimanche 16 février, à partir de 15 h, salle d'USAM. Pascal Bouvier, Enrico Farimonte et André Hawrylko, les musiciens habituels, animeront joyeusement cette après-midi dominicale.  

<head>Exposition de peinture</head>
Les peintres amateurs francs-comtois exposeront leurs œuvres samedi 15 et dimanche 16 février à la salle polyvalente du village. Le vernissage s'effectuera le samedi après-midi. Horaires d'ouverture : de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>Permanence Franche-Comté Alzheimer</head>
La permanence de l'association Franche-Comté Alzheimer aura lieu vendredi 14 février, de 14 h à 16 h, 4, place Jules-Pagnier.  

<head>A la MPT des Longs Traits</head>
Le centre de loisirs de la MPT des Longs Traits (4/12 ans) fonctionnera pendant les vacances de février, du lundi au vendredi, de 8 h à 18 h. L'accueil des enfants se fait entre 8 h et 9 h ; le soir, départ entre 17 h 30 et 18 h. Inscriptions possibles en journée ou demi-journée, avec ou sans repas. Au programme des activités : 1ère semaine, thème des sciences et techniques ; 2e semaine, préparation du carnaval du 1er mars. Renseignements et inscriptions : MPT Longs Traits, 11, rue de Vuillecin à Pontalrier, tél. 03.81.46.52.24.  

<head>A la ferme des Boulots</head>
Les Francas, en collaboration avec la Ville, ouvrent la ferme des Boulots, durant les vacances de février, pour accueillir un centre aéré, de 8 h 30 à 17 h. Un service de bus est assuré le matin et le soir. La ferme recevra un groupe d'enfants de 6 à 10 ans pour leur faire découvrir les bonheurs de l'hiver. Au programme sur le Larmont : ski de fond, luges, raquettes, construction d'igloos et autres sculptures, carnaval. Inscriptions au service éducatif de la marie, le matin, de 9 h à 11 h.   

<head>La spécificité du Haut-Doubs</head>
Toutes ces affirmations paraissent bien optimistes au regard des chiffres annoncés : un nombre d'établissements réduit de moitié à cinq ans, où d'un tiers à dix ans. Le maire de Pontarlier s'étonne de la rigueur des conclusions qui découlent du rapport. « Voilà plusieurs mois que j'ai été sollicité à propos de cette étude. J'ai reçu les syndicats à ce propos et j'ai fait valoir les particularités de Pontarlier » Les rôles de la Banque de France sont multiples. Outre le service financier à la clientèle et la gestion de la monnaie nationale, elle a une mission de conseil et d'analyse économique auprès des entreprises et transmet des informations économiques et financières, gère les dossiers de surendettement, surveille les incidents de paiements. Patrick Genre a donc souligné la spécificité de la zone Pontarlier et Haut-Doubs, sa densité en PME, sa vocation frontalière qui la met au contact de l'économie internationale, cela étant conforté par un certain nombre d'entreprises faisant partie de groupes internationaux. « J'ai demandé de pouvoir conserver une antenne financière et économique qui continuerait également de suivre les dossiers de surendettement. Une cellule de 6 à 7 personnes. Et je serais vigilant sur les reclassements ».  

<head>La grève jeudi</head>
Côté syndical l'unité s'est faite immédiatement autour du projet d'une grève demain, avec piquet de grève. CFTC, CFDT, FO, SNABF (autonomes), et même la CGC pour la Franche-Comté, ainsi qu'au plan national la CGT et SIC (syndicat indépendant chrétien), tous appellent à cette grève. « Quoi qu'il en soit, Pontarlier ferme », affirme le représentant autonome à Besançon. « Ce que le maire propose, la banque n'en veut pas ». Les syndicats s'inquiètent également du sort des personnels, de surveillance en particulier, qui ne sont pas titulaires. « Quant aux départs en retraite, il faut savoir qu'en Franche-Comté la moyenne d'âge est de 43 ans ». Les Banques de France seront fermées demain.   Danielle ROBERT      Le rapport remis ce vendredi au gouverneur de la Banque de France Jean-Claude Trichet, préconisant la fermeture des trois quarts des succursales, sonne le glas d'établissements comme celui de Pontarlier. Le projet a suscité un tollé au sein de l'association des maires de France, dont le premier vice-président jurassien, Jacques Pelissard, s'est fait l'écho dans « Le Monde » d'hier. La Banque de France a été créée en 1800. « Depuis lors », explique M. Jubin, directeur régional de Franche-Comté, « l'environnement a complètement changé de par l'automatisation, la monnaie électronique, les transmissions, etc. Il faut que la banque évolue aussi. Mais quelle que soit la décision, il n'y aura réduction ni de nos missions, ni de nos activités. Aucune altération de la qualité de nos prestations. Et aucun licenciement. Il y aura les départs en retraite, et la banque n'abandonnera personne au bord du chemin ». Et d'ajouter que le gouverneur souhaite engager une concertation interne, avec les syndicats, et externe avec les élus.   

<head>Ouverture des centres de loisirs pour les vacances de février</head>
Tous les Etablissements suivants seront ouverts durant les vacances de février (du 17 au 28 inclus). S'inscrire au 6, rue de la Madeleine et demander au centre qui vous concerne les horaires et programmes des activités. 1) Centre « Ile de France », 13, avenue de l'Ile-de-France (tél. 03.81.51.23.25), pour les enfants de 6 à 12 ans. Responsable : Stéphanie POURCELOT 2) Centre « Dürer », 1, rue Dürer (tél. 03.81.51.68.73) pour les 3 à 5 ans. Responsable : Véronique STURNER 3) Centre « Ludothèque », 5 D, rue Berlioz (tél. 03.81.80.54.92) pour les enfants jusqu'à 7 ans. Responsable : Anne DURET 4) Centre « Les Sapins », rue des Sapins (tél. 03.81.52.95.31) pour les 3 à 12 ans. Responsable : Danièle THIOU 5) Centre « Viancin », 29 C, avenue de Viancin (tél. 03.81.88.66.41) pour les 3 à 12 ans. Responsable : Rania MELAH 6) Centre « P'tits Loups », 87, rue de Chalezeule (tél. 03.81.88.11.65) pour les 3 à 6 ans. Responsable : Alfred M'BONGO. 7) Centre « Poupy's », 89 bis, rue de Chalezeule (tél. 03.81.61.04.41) pour les 6 à 12 ans. Responsable : Saleha MERAH 8) Activités Jeunes Planoise (tél. 03.81.51.23.25) pour les 13 à 15 ans. Responsable : Abbes BENSEDIRA Le service des bus sera assuré comme d'habitude.  

<head>MONTRAPON-FONTAINE-ECU</head>

<head>Si on chantait ?</head>
Vous êtes disponibles l'après-midi ? Vous aimez chanter ? venez rejoindre les chorales de l'ASPAM Franche-Comté en répétition. Chorale des Aînés : lundi, de 14 h 15 à 16 h 15. Contact : Robert Lotin (03.81.50.15.86). Chorale « Sirella » : jeudi, de 14 h 15 à 16 h 15. Contact : M. -O. Dubiez (03.81.59.01.59). Lieu : ateliers musicaux, 17, rue Haag, Besançon-Montrapon. Pas de connaissances particulières exigées, seulement le désir de partager la joie de chanter  

<head>Projets internationaux : les bourses 2003</head>
La Ville de Besançon attribuera cette année, pour la douzième année consécutive, des bourses destinées à soutenir des projets innovants ne pouvant bénéficier des subventions traditionnellement accordées pour les échanges internationaux. - Vous êtes une association bisontine ou un établissement d'enseignement de Besançon. - Vous avez un projet en liaison avec l'étranger, dans l'un des quatre domaines suivants : linguistique, professionnel, culturel ou sportif ; humanitaire, social ou de coopération/développement. - Votre projet est d'intérêt collectif : il concerne un groupe de personnes et vous souhaitez le réaliser au cours de l'année 2003. Préparez un dossier que vous pourrez adresser à la mairie de Besançon, service Relations extérieures, bureau des Relations internationales, 2, rue Mégevand, 25034 Besançon cedex. Présentation obligatoire du projet : une à deux pages de présentation de l'association et de ses membres, deux à trois pages d'explication du projet, une à deux pages détaillant le budget de l'opération (dépenses et recettes, partenaires de l'opération...). La dotation globale est de 7.736 € à répartir sur un minimum de cinq bourses. Le dépôt des dossiers doit avoir lieu avant le 15 mars 2003 pour examen par un jury, dans le courant du mois d'avril. Tous renseignements complémentaires peuvent être obtenus par téléphone au service Relations extérieures, bureau des Relations internationales (tél. 03.81.61.50.27, 03.81.61.51.87).  

<head>Les horaires « Pastel » de Ginko pendant les vacances de février</head>
Le réseau Ginko informe sa clientèle de l'application des horaires « Pastel » sur les lignes 1, 2, 22, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 24, 34, du lundi 17 au vendredi 28 février 2003 inclus. Pour les lignes 20, 27, 31, 32, A, B, C, D, ce sont les horaires d'hiver 2002-2003 qui sont valables. La ligne 9 ne circule pas du lundi 17 au vendredi 21 février 2003 inclus. Pour les lignes 35 à 90, du lundi 17 février au samedi 1er mars 2003 inclus.  

<head>Des vacances dans le Haut-Doubs pour les 6-12 ans</head>
Pour les enfants de 6 à 12 ans, l'association CLAJ propose des séjours à Rochejean, près de Métabief, du 23 février au 1er mars et du 13 au 19 avril 2003. Le programme comprendra la vie à la ferme de la Batailleuse (soins aux cabris, poules, lapins, poneys, vaches, chèvres), mais aussi des activités de plein air (selon l'enneigement), patinoire, vélo, jeux dans les champs et les bois du Mont d'Or. Et aussi la chaleur de la vie quotidienne au centre d'accueil « Le Souleret » où les enfants seront hébergés. Renseignements : CLAC (Club de loisirs et d'action de la jeunesse) au 03.81.49.91.81 ou 03.81.49.91.84.  

<head>Une salle des fêtes bien utilisée</head>
Une assemblée attentive à l'énoncé des dates du calendrier.  C'est une cinquantaine de manifestations qui se dérouleront à la salle des fêtes entre juillet 2003 et juin 2004 : 23 lotos, 6 concerts, 10 repas dansants, 6 spectacles divers, Festiv'art, vide-greniers, méchouis, etc. A cela, il faut ajouter les spectacles du CAHD, et quelques animations de dernières minutes. Une quinzaine d'autres activités se déroulent également dans d'autres lieux : MJC, centre culturel, Age d'or, gymnase de La Française. Si l'on déduit la période des vacances estivales, on constate que la vie associative est riche en diversité, et bien active : 2 à 3 manifestations sont proposées aux Villériers chaque semaine. Comme chaque année à la même époque, les conseillers municipaux de la commission « fêtes et cérémonies » réunissent les responsables d'associations pour établir, ensemble, le planning des festivités. Réunion laborieuse et sympathique, chacun respectant le travail et les besoins de l'autre. Il est agréable de constater que la cohésion existe entre les sociétés, par exemple le prix des cartes de lotos est fixé en commun. Rassurez-vous, il ne changera pas l'année prochaine. Un autre point important fait l'objet d'une discussion : les cartes de membres honoraires. Chaque société a un mois bien défini pour vendre ses cartes. Il est demandé aux présidents de bien faire respecter ces dates. La fin de la réunion, consacrée aux doléances, permet un échange entre responsables et élus. L'achat de micros baladeurs serait un plus pour les lotos, et le renforcement de la porte d'entrée permettrait d'entreposer des objets de valeur lors de certaines activités. Cette réunion s'est terminé par le verre de l'amitié, bonne réussite à tous dans vos diverses animations.    Dans la nuit du 2 au 3 février, un L'Islois et un habitant de Grand-Charmont ont fait le tour du Pays de Montbéliard à bord d'un camion-poubelle et d'une dépanneuse.   Lundi, les gendarmes de L'Isle-sur-Le-Doubs ont interpellé deux hommes, un L'Islois de 22 ans et un habitant de Grand-Charmont, âgé de 20 ans. Soupçonnés de vols et de dégradations, ils ont été présentés hier au Parquet de Besançon. Placés sous mandat de dépôt, ils devraient être jugés, aujourd'hui, en comparution immédiate. Les faits reprochés remontent à la nuit du 2 au 3 février et sont un brin rocambolesques. Ce soir du 2 février, vers 21 h, le jeune L'Islois, connu se rend dans un garage automobile, situé à côté de la maison de ses parents. Il tente de voler deux véhicules. Mais, pour des raisons mécaniques, l'homme n'arrive pas à les déplacer plus loin que le parking de stationnement extérieur. Loin de se décourager, l'homme subtilise alors une Peugeot 205, garée dans le dépôt et prend le volant de la voiture. Non titulaire du permis de conduire, il se rend à Audincourt dans un restaurant qui a appartenu à sa mère et prend une caisse de bouteilles de vin. Il boit quelques bouteilles puis file à Grand-Charmont pour prendre un de ses copains qui, lui non plus, n'a pas le permis. Les deux amis partent en direction de Belfort à bord de la voiture volée. Là, ils font la fête dans les bistrots de la cité du Lion. Mais, en voulant regagner l'Isle-sur-le-Doubs, le jeune L'Islois perd le contrôle du véhicule à Voujeaucourt. La voiture fait plusieurs tonneaux et percute la clôture d'une entreprise voujeaucourtoise qui sera sérieusement endommagée. La 205 étant hors d'état, les deux amis jettent leur dévolu sur un camion-poubelle appartenant à la société Onyx placée en réparation au sein de l'entreprise ST2M, située à quelques mètres de là. Les clés sont sur le camion, les deux copains en profitent. Arrivé à L'Isle-sur-le-Doubs, le premier passe récupérer quelques affaires chez lui tandis que le deuxième l'attend dans le camion-poubelle. Puis, ceux-ci décident de le ramener à sa place, dans le garage de ST2M. Pour cela, une condition : trouver un autre véhicule pour repartir de Voujeaucourt. A cette fin, le jeune L'Islois vole une dépanneuse, toujours dans le même garage à côté de chez lui. Il prend place à bord de celle-ci et son ami le suit au volant du camion-poubelle. Au niveau de la mairie de L'Isle-sur-le-Doubs, deuxième pépin : la dépanneuse vient percuter le mur d'une habitation, ce qui est dû à une mauvaise manœuvre du conducteur. Là encore, impossible de faire démarrer l'engin, très endommagé. Qu'à cela ne tienne, le conducteur laisse la dépanneuse en triste état et rejoint son copain dans la cabine du camion-poubelle. Ils continuent leur périple. Mais arrivé à hauteur de Médière, le jeune L'Islois se rend compte qu'il a oublié son sac à dos dans la dépanneuse. Il demande à son ami de faire demi-tour sur la nationale 463. Et là, troisième accident : le jeune conducteur inexpérimenté met le camion-poubelle au talus. Plusieurs panneaux de signalisation sont détruits au passage. Téméraires, les deux copains décident de faire du stop jusqu'à la cité des Princes où ils passent la nuit. A partir de cet instant, ils ne donnent plus signe de vie. En charge de l'enquête, les gendarmes de l'Isle-sur-le-Doubs ont réussi à interpeller le jeune L'Islois à Valentigney, lundi en début d'après-midi. Son complice a été placé en garde à vue peu de temps après. Entendus, les compères ont reconnu les faits, incroyables mais vrais.    

<head>Proximité et pragmatisme</head>
« Ce sera une sorte de guichet unique, explique Louis Cuenin, pouvant répondre à toutes les demandes. Dans le cadre du nouveau projet de décentralisation, Claude Girard a obtenu que le Doubs soit déclaré département-pilote. Notre but est de favoriser la proximité et le pragmatisme ». Le vice-président du conseil général chargé des affaires sociales espère ensuite que cette expérience fera tache d'huile dans toute la France, afin de mettre fin en grande partie au véritable parcours du combattant subi par les familles. Louis Cuenin a d'autre part plaidé en faveur d'une véritable politique globale en faveur des personnes handicapées : « Nous avons notre place à part entière, nous ne sommes pas le maillon faible de la chaîne sociale. Les décideurs valides ont un gros handicap, celui de ne pas être handicapés... ». Et de mettre le doigt là où çà fait mal : « En fait, les lois de 1975, votées par Chirac et régissant l'accessibilité, ont été mal appliquées ou pas du tout. Il faut une réelle volonté politique pour mettre fin à des tas de situations inacceptables : deux tiers des enfants handicapés non-scolarisés, par manque de structure et de moyens, transports inadaptés, allocation adulte handicapé ridiculement basse (517 euros par mois)... ». L'ancien chef du personnel de Peugeot-Sochaux prône par ailleurs une intégration incitative dans le monde du travail, par le biais de facilités financières à l'embauche. Autant d'idées qu'il espère voir germer chez certains hauts fonctionnaires : « Quand certains d'entre eux me trouvent sur leur chemin, à une réunion par exemple, ils ne me saluent même pas. Nous autres, nous sommes constamment obligés de faire nos preuves pour exister... ».   François ZIMMER      « On a toujours traîné le monde handicapé comme un boulet, sans réellement favoriser l'intégration » Louis Cuenin, seul élu de France au scrutin majoritaire à se mouvoir en fauteuil roulant, ne mâche pas ses mots. Conseiller général UMP de Pont-de-Roide, il a pris au mot Jacques Chirac, dont la récente déclaration en faveur des personnes handicapées laisse présager une action d'envergure. L'élu paraplégique a réussi à rencontrer Marie-Thérèse Boisseau, secrétaire d'Etat chargée des personnes handicapées, en compagnie de Claude Girard, président du conseil général, et de Irène Tharin, députée du Pays de Montbéliard. Suite à cette entrevue, son projet d'un pôle départemental du handicap regroupant tous les services concernés, verra le jour dans le Doubs, à titre expérimental.    

<head>Repas de la chapelle Saint-Hilaire</head>
Le traditionnel repas dansant de la chapelle Saint-Hilaire organisé par « Vivre à Montferney » et « Chazelot Animation » se tiendra à la salle des fêtes samedi, dès 20 h. Renseignements et inscriptions auprès de Nicole Culot et Jean-Pierre Drouhin ou au Point I auprès de Damien Moura (03.81.86.99.52). Prix : 18 €. Gratuit pour les moins de 12 ans. Les personnes intéressées par la sauvegarde de ce magnifique bâtiment qu'est la chapelle de Saint-Hilaire peuvent prendre un ticket de solidarité dont l'intégralité du montant sera destiné au remboursement des investissements réalisés pour sa restauration.     

<head>Tout montrer</head>
Précision d'importance concernant « L'Adversaire » : il ne faut pas s'attendre à revoir ce qu'on a déjà vu dans le film de Nicole Garcia, ce qui a intéressé Sylvain Maurice, c'est... Emmanuel Carrère. Ce n'est pas le personnage de Jean-Claude Romand, c'est celui de l'auteur qui se demande comment composer le récit et dessine en quelque sorte son autoportrait. « L'Adversaire », c'est « sérieux » « Les aventures de Peer Gynt », c'est « ludique ». Parce qu'au théâtre, « c'est une chance de pouvoir s'intéresser à différentes choses ». On va donc, après le metteur en scène, découvrir le directeur. Pour qui le CDN a vocation de « tout montrer », des textes anciens, des auteurs vivants, des artistes en émergence.  

<head>Maison ouverte</head>
Exemple, la saison prochaine : Sénèque (« Oedipe »), Lagarce (« L'apprentissage ») et une commande à un jeune metteur en scène. Quitte à ce que la programmation compte moins de spectacles, Sylvain Maurice souhaite qu'il y ait « des créateurs ici tout le temps ». A son arrivée, il a été enthousiasmé par le savoir-faire et l'envie de faire de l'équipe technique : « tous les métiers du spectacle doivent s'exprimer. » A côté de cette équipe permanente de « détenteurs de traditions », le nouveau directeur souhaite constituer une troupe. Il veut aussi que le Nouveau Théâtre soit toujours « une maison ouverte, un lieu de convivialité, un lieu de discussions autour des spectacles ». Maison ouverte au public mais également aux autres structures de la ville. Un CDN et une scène nationale, le cas de Besançon est particulier mais avec Daniel Boucon et l'Espace, le courant passe déjà.   Jean-Pierre GOVIGNAUX      Sylvain Maurice s'installe au Nouveau Théâtre. Installation plutôt mouvementée puisqu'en même temps qu'il découvre l'équipe, les lieux, la ville, le nouveau directeur du CDN travaille à ses deux créations de la saison. « L'Adversaire » est programmé fin mars, et « Peer Gynt » en mai à Besançon mais créé dès mardi prochain à Sartrouville, en région parisienne (biennale jeune public). Sylvain Maurice a l'impression de « faire les trois huit » mais ce n'est pas sans enthousiasme. On va donc voir bientôt à l'œuvre un metteur en scène dont, ici à Besançon, on ne connaît encore rien. « Je ne joue plus, je n'écris pas, sinon des adaptations, je ne fais que mettre en scène » prévient-il.    

<head>Nuisances</head>
Une usine envisage de s'agrandir et... les riverains protestent. La SED est une chaudronnerie implantée au cœur de la commune d'Arbouans. Son extension aurait pour effet d'augmenter les nuisances sonores et de cacher la vue pour les voisins. Le conseil municipal se réunissant le 18 février, la séance pourrait être agitée...  

<head>Brainstorming</head>
En quinze ans, le marché de Noël a fait beaucoup pour la réputation de Montbéliard, mais aujourd'hui chaque ville de la région a « son » marché. Conserver sa clientèle suppose un effort d'originalité dès cette année. les Montbéliardais sont invités pour cela à une séance de « brainstorming » mardi prochain au théâtre municipal. De la discussion jailliront peut-être les nouvelles lumières de Noël.  

<head>Neige</head>
Il y a de la neige cet hiver. Beaucoup de neige. Du coup, les gens d'en bas ne prennent pas le temps de monter jusque dans le Haut-Doubs, s'arrêtant volontiers sur les pistes du premier plateau. Pas de neige : personne. Trop de neige : personne. Décidément le sort du Haut-Doubs n'est pas enviable.  

<head>Concert</head>
Francis Cabrel, Patrick Fiori, Jean-Jacques Goldman, Maurane, Zazie, Yannick Noah, les Fous Chantants d'Alès, ont chanté pour les sinistrés des inondations du Gard. Ce concert de la solidarité sera retransmis sur écran géant par VTHR, le vendredi 21 février à 20 h 30. Dans le Doubs : à Pelousey (salle saint-Martin) et à Quingey (salle polyvalente).  

<head>Chasse</head>
La chasse à la bécasse des bois est actuellement suspendue et cette suspension est reconduite par les services de la DDAF pour une période de 10 jours, du 11 au 20 février. le 20 étant la date de fermeture, la chasse à la bécasse des bois est donc bel et bien terminée.    

<head>Dix jours avant</head>
La Région a mis 39.000 euros dans la corbeille et la Ville de Besançon autant, partiellement sous forme de soutien logistique : « Nous avons eu une réunion un vendredi d'octobre et le lundi la réponse était ferme. De la part du conseil général, nous avons appris le vote de la subvention dix jours avant la compétition. » Les affiches, sans doute, étaient imprimées à cette date. Sans mention du Département parmi les partenaires. Et le dialogue de sourds s'est poursuivi jusqu'au dernier moment : conciliation le jeudi, veille de la compétition, mais quand le président de la ligue demande confirmation écrite, il ne reçoit le lendemain qu'un appel téléphonique lui indiquant le retrait du conseil général.   

<head>Engagement ferme</head>
Directeur de cabinet du président Girard, François Grobost plaide « le respect dû à la dépense publique » et, détaillant les contacts depuis juillet 2002, soupçonne chez Marie-Albert Duffait « une volonté de ne pas jouer le jeu depuis le début. » La demande de subvention de la ligue de handball est datée de 2002 pour un événement intervenant en 2003. La première réponse du conseil général ne pouvait être que « de principe » mais constituait « un engagement ferme ». Et « s'agissant de deniers publics, la loi est la même pour toutes les collectivités et, avant le vote du budget 2003, les réponses de la Ville et de la Région ne pouvaient qu'être de principe, elles aussi », insiste François Grobost.  

<head>Pas sans contrepartie</head>
La décision du bureau du conseil général d'accorder une subvention de 7.000 euros « sous réserve du vote du budget par l'assemblée départementale » a fait l'objet d'un courrier à la ligue le 15 novembre. Le conseil général a voté son budget et donc accordé la subvention, mais a découvert avec « surprise » sur les affiches qu'il n'était pas au nombre des partenaires. Le président Girard a « accepté d'oublier cet oubli » mais, constatant qu'il n'avait pas été invité à l'inauguration officielle du tournoi, il a décidé de ne pas verser le moindre euro. François Grobost justifie ainsi cette décision : « La dépense de l'argent du contribuable ne peut se faire sans contrepartie. Au cas par cas, on étudie quelle peut être la nature du retour attendu mais il n'est pas question de verser le moindre franc sans en espérer au moins un retour en terme d'image. »   Jean-Pierre GOVIGNAUX      Coupe de la ligue de handball à Besançon le week-end dernier : sur les affiches, les logos de la Ville de Besançon, de la Région, mais pas du Département. Inauguration de la coupe de la Ligue de handball : le Département n'y était pas. C'est l'histoire d'un long, long, dialogue de sourds, à la fin duquel le conseil général a rayé d'un trait de plume sa promesse de subvention. « La colère est retombée » mais aujourd'hui, du côté de la ligue de Franche-Comté de handball (organisatrice avec l'ESB et 80 bénévoles), Marie-Albert Duffait demande toujours à rencontrer le président Girard. La demande de subvention a été effectuée avant les grandes vacances 2002 et rapidement, Marie-Albert Duffait a entendu venir du conseil général des « bruits » selon lesquels cette demande ne serait pas acceptée. Impossibilité d'obtenir un rendez-vous avec le président Girard, coups de fil promis et pas donnés, le sentiment « qu'on se moquait un peu de nous », la ligue a appris fin novembre le « principe » d'une subvention de 7.000 euros.    

<head>calendrier de l'ASCL</head>
Quelques dates à retenir sur le calendrier de l'association Sports, culture, loisirs pour les jours ou semaines à venir : le 15 février, à 20 h 30, loto ; le 22 mars, à 20 h 30, soirée diapos avec plusieurs intervenants ; le 7 juin, voyage à Guedelon (89).    

<head>Assemblee generale de ADC nature</head>
L'Association de découverte et de connaissance de la nature du secteur d'Amancey organise son assemblée générale vendredi, à 20 h 30, à la salle Daniel Grand d'Amancey. Toutes les personnes intéressées par la nature (botanique, mycologie, greffage, etc. ) peuvent rejoindre l'association. Elles seront naturellement les bienvenues.    

<head>BaL avec l'AFR</head>
L'Association familles rurales du plateau d'Amancey organise ce samedi, à la salle polyvalente, un bal animé par les Jakadi.    

<head>aux pecheurs</head>
La société de pêche tiendra son assemblée générale jeudi dans la salle du conseil municipal. Toutes les personnes du village encore non adhérentes sont cordialement invitées. L'ouverture de la pêche dans l'étang est fixée à samedi.    

<head>Marie-Louise passe le relais à Valérie</head>
Valérie Cuenot, domiciliée 9, rue du Cotard, est la nouvelle correspondante de L'Est Républicain à Roulans.  Il y a quelques jours, Marie-Louise Girardot, correspondante locale de L'Est Républicain à Roulans depuis près de quarante ans, a passé le relais à la jeune Valérie Cuenot. A 76 ans, Marie-Louise a toujours son regard à la fois malicieux et plein de tendresse sur le petit pays de Roulans, mais elle ne sent plus la force de « cavaler après les nouvelles ». « La Lili », comme tout le monde l'appelle familièrement au village, a été témoin fidèle de quarante années de vie locale. Elle a rédigé des milliers d'articles et pris tout autant de photos pour le compte du journal : « J'ai relaté l'actualité du mieux que j'ai pu », dit-elle, trop modeste. Au fil de sa plume, Roulans s'est agrandi, quatre maires se sont succédé, des centaines de couples se sont mariés, la population s'est renouvelée... Toutes ses coupures de L'Est Républicain réunies formeraient un formidable ouvrage d'histoire locale, une rétrospective exhaustive et illustrée de ces quarante dernières années. Valérie Cuenot, qui lui succède, aura fort à faire à son tour pour rendre compte des petits et grands événements de Roulans, Séchin, Saint-Hilaire, Le Puy, Vennans, Ougney-Douvot, et de l'activité des nombreuses associations sportives et culturelles du secteur. Cette jeune femme, roulanaise depuis vingt ans, travaille actuellement comme agent d'entretien. Elle demeure à Roulans, au 9, rue du Cotard avec ses parents et son adorable petit Vincent, âgé de 7 ans. On peut désormais déposer dans sa boîte aux lettres les communiqués pour le journal, et la contacter au tél. 03.81.55.59.90 ou 06.30.36.56.23.  

<head>Le loto de février : une fête familiale</head>
Des gagnants qui reviendront l'année prochaine.   Depuis sa création en 1986, l'amicale des parents d'élèves des écoles de Mamirolle n'a jamais failli au but qu'elle s'était fixé : « organiser des manifestations récréatives dont le bénéfice permettra une participation financière à la réalisation de journées loisirs proposées aux enfants dans le cadre scolaire ». Ce dimanche 9 février, à la salle des fêtes, la présidente Marie-Claude Viennet, épaulée par son équipe d'une quinzaine de bénévoles, a offert à la population le loto annuel, le dix-septième depuis qu'existe l'association. Le soleil et l'enneigement idéal pouvaient faire craindre aux organisateurs une désaffection : comment ne pas se laisser tenter par les joies des sports d'hiver par cet après-midi ensoleillé ? Pas de soucis à se faire, les Mamirollais se sont montrés fidèles et ont envahi la salle des fêtes dès 14 h 30 pour jouer les huit parties annoncées. Surprise du jour, deux parties supplémentaires furent ajoutées car la générosité de plus de cent commerçants, artisans et industriels avait multiplié les lots. Valentin Vuillemin, Antoine Vermot-Desroches, Antoine Pourcelot, Adélie Delacour, Tiphaine Vouillot, Jeanine Bulle, Yves Etienne, sans oublier Mme Bourgeois, emportant le lecteur DVD ne sont pas près d'oublier les cadeaux attribués et les émotions ressenties. A signaler que l'amicale des parents d'élèves organisera début mars une commande groupée à prix intéressant de bulbes floraux pour la belle saison. Geneviève Marquer (03.81.55.97.90), la vice-présidente, est prête à noter les désirs des personnes intéressées. Grâce à ces animations, l'amicale réalise quelques bénéfices qui lui permettent d'aider les familles et les enseignants dans certains projets scolaires. L'an dernier, une conteuse était venue régulièrement à l'école maternelle. Cette année sont déjà programmés un séjour à l'Ile-d'Yeu pour les classes des CM1 et des CM2, des sorties scolaires de fin d'année pour d'autres classes...  

<head>Echos du conseil municipal</head>
Etude budget 2003 (vote des subventions) : les subventions accordées par la commune en 2002 sont reconduites pour l'année 2003 sauf les aides écoles relevant dorénavant de la compétence de la CCA800. A noter également la demande d'une subvention exceptionnelle par l'association « coupe circuit » de Chapelle-d'Huin pour 50€, accordée. Location chasse : la location de la chasse pour la saison 2003-2004 est reconduite soit 230 €. Relevé des compteurs d'eau : comme les années précédentes les compteurs d'eau seront relevés par la société Gaz et Eaux. Soumission travaux communaux : le GAEC du centre (Baud Camille et Yves) a été retenu pour travaux simples avec tracteur et remorque, 27 € TTC de l'heure. Vidange des bacs de décantation, 44 € TTC de l'heure. Vente de terrain : le conseil municipal accepte de céder à la société de fromagerie une portion de terrain, contenant le réservoir, d'une surface estimée à 240 m2 pour un montant de 900 € (prix d'estimation de la direction des services fiscaux du Doubs). Pour clore le dossier de vente de terrain à MM. Baud Eric et Thierry Vacelet, un ajustement de la surface réelle (défini par plan de bornage) par rapport à la surface estimée est opéré. Création d'une halte-garderie au val d'Usiers : Mmes Jacobey et Jolliot sont intervenus en début de séance pour présenter leur projet et le résultat d'une enquête sur le val d'Usiers et Evillers. Demande du GAEC du centre : la demande concernant l'abaissement de six mètres de bordure de trottoir à côté du 26, Grande-Rue est acceptée. A charge du demandeur la remise en état des lieux. La demande concernant un branchement d'eau sur la conduite principale est également acceptée. Travaux de réfection de l'éclairage public : en 1999, des travaux d'amélioration d'éclairage public ont été réalisés essentiellement dans la Grande-Rue. Pour des raisons d'économie cette démarche va se poursuivre sur l'ensemble du village. Dépense totale prévue 5.865 € TTC. Dans le cas d'une subvention par le Syded (40 % du montant des travaux), l'opération sera effectuée rapidement. Dans le cas contraire, un échelonnement sera prévu sur trois ans.  

<head>Judo : une compétition fructueuse</head>

<head>En tout il y en avait 132.</head>
Grand succès pour cette compétition organisée par le judo-club du val d'Usiers. Pas moins de 132 compétiteurs, nés entre 1987 et 1998, dont la moitié des filles des clubs de Montlebon, Gilley, Levier, Doubs, Oye-et-Pallet, Morteau, Villers-le-Lac, Frasne, La Rivière-Drugeon, les Deux Lacs et évidemment du club local se sont mesurés dans la salle de Bians. Le professeur Vincent Vieille-Marchiset, le président Daniel Lancia et les autres bénévoles du club ont passé une journée fort chargée mais ont été largement récompensés.  

<head>Les CUMA du Doubs font le point</head>
Un public attentif aux propos du président Philippe Tribut.  Conçues à l'origine pour l'équipement en commun des agriculteurs, les CUMA sont de plus en plus un lieu d'innovations concrètes. Au nombre de 13.500 en France, elles rassemblent près de 250.000 agriculteurs, dont plus d'un tiers sont des jeunes. Leur fédération nationale s'appuie sur un réseau très dense de fédérations départementales et régionales. Dans le Doubs, on dénombre 94 CUMA ayant acquitté leur cotisation en 2001. Les matériels les plus nombreux acquis sont les bennes, les épandeurs à fumier, les tonnes à lisier, des tracteurs ou des chargeurs téléscopiques... En 2002, trois CUMA ont été constituées : _ celle du Chalet, à Bolandoz, une CUMA de ramassage de lait entre les adhérents des coopératives d'Amancey et de Bolandoz qui regroupe 33 adhérents ; _ celle des Ecombelles, à Jougne : 4 exploitations se sont regroupées autour de l'achat d'une tonne à lisier, d'une benne et d'un travail de bovins ; _ enfin, celle des Chaumelles à Malpas : avec dix adhérents, les premiers matériels sont une tonne à lisier, un benne, un épandeur à fumier et un girobroyeur. A noter pour 2003 une demande de constitution de CUMA sur le secteur de Chaux-Neuve. Dans le même temps, trois CUMA ont été dissoutes ou sont en cours de dissolution : Voillans, Chazot et Provenchère. Philippe Tribut, président de la fédération du Doubs, a rappelé, lors de cette assemblée générale qui a regroupé une centaine de responsables, les principaux événements qui ont marqué l'année 2002 et dressé les actions à mener sur 2003. Après les rapports d'activités, financier et le renouvellement des administrateurs, les participants à cette matinée de travail se sont retrouvés autour d'une bonne table à la salle de convivialité de Vercel.  

<head>Les dragons en Espagne</head>
Quinze chars ont été embarqués par rail pour l'Espagne.  Régiment de blindés moderne et professionnel, le 5e RD dispose d'une gamme d'équipement performants et technologiquement avancés. Pendant un mois, 430 de ses hommes seront en exercice en Espagne. Samedi matin en effet, 15 chars, 28 véhicules blindés, des camions, des VAB PC et des VAB sanitaires sont partis du Valdahon, par route mais également par rail, pour rejoindre le camp de San Grégorio. Ce déploiement de véhicules, suivi par le général Tartinville et le colonel Esparbès, n'est pas passé inaperçu à la gare. Dans quelques jours, hommes et véhicules arriveront en Espagne pour des exercices d'entraînement en commun avec leurs homologues.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Valdahon, Etray, Chevigney : Irène Anriot, 14, rue des Campenottes à Vercel tél-fax 03.81.58.33.77.  

<head>MAISON DES SERVICES</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
De 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>CENTRE MEDICO-SOCIAL</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
De 13 h 45 à 17 h 45.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>PISCINE</head>
De 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h 30.  

<head>CINEMA</head>
« 18 ans après », à 15 h et 20 h 30, Cinépax.  

<head>DEPANNAGE</head>
Garage Saler, tél. 03.81.58.31.27. ou 06.81.04.36.76.   

<head>Le loto des enfants : un succès</head>
Les enfants au cours des jeux... passionnés à l'image de leurs aînés.  Samedi après-midi, les enfants du village étaient une centaine à prendre place dans la salle de la MPT qui organisait, par l'intermédiaire de son comité d'animations, un loto pour les enfants. Tout au long de l'après-midi, on pouvait voir combien était la concentration chez ces jeunes joueurs avec, à chacune des quines, des cris de joies ou de dépit lorsqu'il manquait un numéro pour compléter une ligne ou remplir une carte. Il faut dire que les lots à gagner étaient nombreux, avec des jeux, des jouets et un lecteur CD... A l'issue de cette manifestation, gagnants et perdants se quittaient dans la bonne humeur et ravis d'avoir passé un bon après-midi.  

<head>Visites de l'abbaye</head>
Des visites guidées de l'abbaye sont programmées pendant les vacances : _ Tous les mercredis, à 16 h 30, les 12 février et 5 mars ; à 10 h, les 19 et 26 février, _ Les dimanches 16, 23 février et 2 mars, à 14 h, _ Le jeudi 20 février, à 11 h. Tarif : 3 €/adultes, gratuit pour les moins de 14 ans accompagnés. Renseignements : Office de Tourisme, tél. 03.81.38.10.32.  

<head>Le local de la Cuma inauguré</head>
Les travaux exécutés dans les meilleurs délais.   C'est avec les treize sociétaires de la coopérative d'utilisation de matériel agricole, le premier adjoint représentant la municipalité, les artisans ayant contribué à cette réalisation qu'a été inauguré le tout nouveau local abritant l'équipement agricole des adhérents. Attendu depuis un an, ce projet avait été accepté par l'unanimité des membres, conscients des services que cette structure allait pouvoir leur rendre. Le président Jean-Philippe Delacroix a vivement remercié les entreprises Girardet, Isabey ayant oeuvré à sa réalisation ainsi que la commune qui a bien voulu vendre le terrain utilisé. Ainsi qu'aux représentants de matériels agricoles du secteur qui répondent toujours favorablement aux demandes de devis. Ce bâtiment de 30m x 9m correspondant à un investissement de 36.650 € est une belle réussite et représente l'aboutissement de tout un travail d'équipe. Pour clore la cérémonie d'inauguration, le président a souhaité que la bonne entente qui caractérise la Cuma perdure « et que chacun ait à coeur de respecter ce matériel d'épandage, d'entretien de prairies, bennes, afin que l'esprit coopératif permette l'achat d'autres machines toujours plus performantes ». A noter que la Cuma ne concerne pas seulement les agriculteurs de la commune mais compte également parmi ses membres des exploitants d'Hauterive-la-Fresse et de Montflovin.  

<head>En ski avec les correspondants Jurassiens</head>
Doubiens et Jurassiens réunis pour un après-midi inoubliable.  C'est un après-midi quelque peu féerique qu'ont vécu les écoliers de CE2 de l'école intercommunale du Mont-d'Or. En effet, avec leurs correspondants venus d'Annoire (Jura) pour la journée, ils sont allés faire du ski de fond sur le site de la Seigne aux Hôpitaux-Vieux. Pour ces 24 petits Jurassiens du bas pays coincé entre trois départements, le spectacle était magnifique sur une neige abondante et poudreuse. Après une bonne séance d'équilibre sur les skis, tous revinrent à Métabief pour un goûter réparateur. Cette visite leur sera rendue à la belle saison si tant est qu'on peut appeler ainsi un printemps souvent absent en montagne.  

<head>« Un réveillon à la montagne » qui déclenche les rires</head>
Une dizaine d'acteurs pour servir la cause de l'humour et du quiproquo...  C'est devant un public toujours aussi fidèle et conquis que la troupe de théâtre A.B.C.D.E.F. a donné, ce week-end, deux représentations de son nouveau spectacle. « Réveillon à la montagne », une comédie de Yvon Tabouret, est le titre d'une pièce mise en scène par Serge Roux qui s'harmonisait parfaitement avec l'ambiance hivernale régnant actuellement dans la région. Quant au sein d'une même famille, accorder les désirs et intérêts de chaque génération n'est pas toujours chose aisée. Si, de surcroît, on y ajoute une cohabitation forcée avec une autre famille dans un chalet de montagne, la situation devient alors cocasse... d'autant que chacun des deux clans appartient à deux classes sociales bien différentes. Le jeu de la dizaine d'acteurs a fort bien servi la cause de l'humour et du quiproquo dans cette situation générée par un banal malentendu. Après un réveillon particulier, le dénouement heureux de la pièce met un terme à une heure trente de spectacle rythmé et plein de rebondissements, ayant permis à tous d'avoir passé une très agréable soirée de divertissement. Cette pièce sera jouée à Goux-les-Usiers, le 15 février ; à La Rivière-Drugeon, le 8 mars ; à Censeau, le 22 mars ; à Pontarlier, le 28 mars ; à Malbuisson, le 5 avril.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88. Fax, tél. 03.81.39.42.83. Annonce express : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.84.28.25.91 ou 03.84.28.25.61.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
1, rue de Salins, tél. 03.81.39.31.60. Fax 03.81.39.48.25.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit, de 20 h 30 à 8 h : en cas d'absence de votre médecin traitant, tél. 03.81.46.76.00. Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54. Vétérinaire : 7, rue du Docteur Grenier, tél. 03.81.39.18.47.  

<head>CINÉMAS</head>
Olympia : voir horaires dans la rubrique « Sur les écrans » Le Mont d'Or - Métabief à 14 h 30 et 20 h 30 : « Mariage à la grecque » ; à 16 h 30 : « Le livre de la jungle 2 » ; à 18 h 30 : « Taxi 3 » ; à 22 h : « Mafia blues 2 ».  

<head>LOISIRS</head>
Chapelle des Annonciades : exposition « Les clochers du Haut-Doubs » organisée par le musée. Annexe des Annonciades : 7e exposition « Itinérance », peintures de Martine Letoublon. Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 13 h à 1 h 30. Musée : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Château de Joux : ouvert de 10 h à 11 h 30 et de 14 h à 16 h 30. Bibliothèque : de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Piscine couverte : fermée.  

<head>SOS AMITIÉ</head>
Tél. 03.81.52.17.17.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES ET PUÉRICULTRICES</head>
DIFS - Centre médico-social : 6, rue Emile-Magnin, tél. 03.81.38.87.60.   

<head>Sur les écrans à l'Olympia</head>
« Arrête-moi si tu peux » de Steven Spielberg, avec Leonardo Di Caprio, Tom Hanks, Nathalie Baye. La séparation de ses parents et son entrée dans la vie adulte imposent à Franck, 16 ans, de survivre par ses propres moyens. Il s'invente alors une nouvelle identité, et devient pilote de ligne, professeur... Mercredi 14 h 15, 20 h 30 ; jeudi, vendredi 20 h 30 ; samedi, dimanche, lundi, mardi 17 h 30, 20 h 30.   « Taxi 3 » de Gérard Krawczyk, avec Samy Nacéri, Frédéric Diefenthal, Marion Cotillard. En décembre, à Marseille. Le jeune flic se surpasse à nouveau en tentant de démasquer seul une bande de malfrats, mais rien ne se passe comme il voudrait. Comme d'habitude Daniel n'est pas loin. De Marseille à Tignes, l'aventure peut recommencer. Mercredi 14 h, 20 h 30 ; jeudi, vendredi 20 h 30 ; samedi 14 h, 16 h 15, 20 h, 22 h 15 ; dimanche, lundi 14 h, 16 h, 18 h 15, 20 h 15 ; mardi 14 h, 16 h, 18 h 15, 20 h 30.   « Monsieur N » de Antoine de Caunes avec Philippe Torreton, Roschdy Zem. Les six années d'emprisonnement de Napoléon à Sainte-Hélène où il mourut en 1821. Mercredi 14 h, 20 h 30 ; vendredi 20 h 30 ; samedi 16 h 15, 20 h ; dimanche, lundi 16 h, 20 h 15 ; mardi 18 h 15, 20 h 30.   « 18 ans après » de Coline Serreau, avec Roland Giraud, Michel Boujenah, André Dussollier, Philippine Leroy-Beaulieu. Dix-huit ans après trois hommes et un couffin, Coline Serreau retrouve son trio d'acteurs et la petite Marie qui a grandi. Mercredi, jeudi, 20 h 30 ; samedi 16 h 15, 20 h ; dimanche 16 h, 18 h 15 ; lundi 16 h ; mardi 14 h, 16 h, 18 h 15.   « Mariage à la grecque » de Joël Zwick, avec Nia Vardelos, John Corbett, Michael Constantine. A 30 ans, Toula, célibataire, Américaine d'origine grecque, ressemble, selon son papa, « Ó une vieille ». Elle repart à l'université et change de look afin de séduire un professeur, Ian Miller. Ils tombent amoureux, mais Ian n'est pas Grec et devra se faire accepter par la famille envahissante de Toula. Mercredi 15 h 40 ; samedi 14 h, 22 h 15 ; dimanche, lundi 14 h, 18 h 15.   « La beuze » de François Desagnat, Thomas Sorriaux, avec Michaël Youn, Vincent Desagnat. Alphonse Brown et Scotch, amis d'enfance, vivent au Havre de deals minables. Arrêté, Alphonse prend un an de prison. Le soir de la libération d'Alphonse, ils découvrent dans un bunker une vieille malle au contenu mystérieux : de la pure « beuze » aux pouvoirs hallucinogènes. Mercredi 16 h ; jeudi 20 h 30 ; samedi 14 h, 22 h 15 ; dimanche 14 h, 20 h 15 ; lundi 14 h, 18 h 15, 20 h 15 ; mardi 14 h, 16 h, 20 h 30.   « Le livre de la jungle 2 » de Steve Trenbirth. Mowgli est de retour pour de nouvelles aventures. Mercredi 14 h, 15 h 40 ; samedi, dimanche, lundi, mardi 14 h, 15 h 45.   « L'amour sans préavis » de Marc Lawrence avec Sandra Bullock et Hugh Grant. Le millionnaire Georges Wade ne prend aucune décision sans consulter Lucy, brillante avocate. Or Lucy décide de démissionner et doit trouver une remplaçante. June Carter, jeune avocate ambitieuse, est engagée et ne cache pas ses visées sur son riche nouveau patron. En avant-première, vendredi 20 h 30.    

<head>Conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira jeudi 13 février, à 20 h, à la mairie. A l'ordre du jour : suivi des travaux à l'école maternelle ; condition de vente des parcelles du lotissement « Croix de Mission » ; facture du syndicat des eaux pour les travaux de 2002 ; loyers en retard de l'UFCV ; DIA ; assainissement ; limite d'agglomération sur les RD ; compte-rendu du conseil communautaire du 6 février ; bois et forêts : compte-rendu de réunion tenue à Labergement-Sainte-Marie ; projet de reconstruction du parcours santé ; aménagement de la cellule du bâtiment relais louée à CEBE ; suivi des dossiers développement économique ; préparation du budget 2003.  

<head>Concours de belote</head>
L'association « les Montagnards » organise, samedi 15 février, son traditionnel concours de belote à la salle des fêtes. Inscriptions sur place à partir de 20 h. Ambiance chaleureuse garantie.  

<head>Aux chasseurs</head>
Le président de l'ACCA rappelle à tous les sociétaires qu'il est impératif de rendre les tableaux de prélèvements avant le 15 février, dernier délais. Les résultats doivent être transmis à la DDAF à partir de cette date.  

<head>Animation nocturne au chalet du ski-club</head>
Vendredi 14 février, à 20 h 30, le ski-club organise une série de petites courses ouvertes à tous, sous forme de sprints et de ski-cross. Ces courses se dérouleront sur de très courtes distances (800 m environ), sur le site éclairé par des lumières artificielles et des flambeaux. Les concurrents et les spectateurs pourront déguster gaufres et vin chaud en découvrant une autre facette du ski de fond.  

<head>Animations vacances jeudi</head>
Pontarlier : randonnée raquettes (1/2 journée après-midi), balade découverte nature sur Le Larmont suivie d'un goûter soupatoire à la ferme de Simon Pion au son de l'accordéon. RV à 14 h au parking du collège Malraux. Réservation OT 03.81.49.13.81. Chapelle-des-Bois : écomusée Maison Michaud, Combe-des-Cives, de 14 h à 18 h. Chatelblanc : le Refuge de la Perruque, au Pré-Poncet, exposition « un siècle de ski », tél. 03.81.69.13.44. _ Soirée repas spectacle musique Irlandaise au refuge « La Perruque », réservation 03.81.69.13.44. Chaux-Neuve : parc du chien polaire, l'Odyssée Blanche, de 10 h à 18 h, tél. 03.81.69.20.20. Labergement-Sainte-Marie : fonderie de cloche Obertino, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél.03.81.69.30.72. _ Maison de la Réserve, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.81.69.35.99, visite découverte en compagnie d'un animateur passionné, (1/2 journée matin) RV de 10 h à 12 h. _ Sortie découverte (après-midi) « observation des oiseaux d'eau hivernants », sortie itinérante autour des lacs Saint-Point et de Remoray. RV à 14 h Maison de la Réserve. La Planée : « A la découverte des vins d'Arbois » RV de 11 h à 20 h au caveau, tél. 03.81.69.63.65. Les Fourgs : randonnée raquettes (1/2 journée après-midi) « Le Vourbey » RV à 14 h 30 sur le parking des pistes de ski de fond, lieu-dit la Coupe aux Fourgs. Réservation OT 03.81.69.44.91. Les Granges-Sainte-Marie : le Rucher des 2 lacs, visite de la miellerie, animation fabrication de bougies, tél. 03.81.69.31.06. Les Longevilles-Mont-d'Or : randonnée avec pique-nique en ferme d'alpage ou refuge (journée). RV 9 h à Sports Natures. Réservations OT 03.81.49.13.81. _ Portes ouvertes à la fromagerie, découverte de la fabrication du mont-d'or, dégustation de produits régionaux. RV de 10 h à 19 h, à la fromagerie, tél. 03.81.49.92.69. Malbuisson : équitation sur neige, Le Ranch de la Seignette au Vezenay, tél. 06.89.45.85.28. _ Cave d'affinage du comté du Fort Saint-Antoine. RV à 10 h 30, 14 h et 15 h 30. Réservation OT 03.81.69.31.21. _ Randonnée raquettes (1/2 journée matin) « autour du Fort Saint-Antoine). RV 9 h devant le Fort Saint-Antoine, réservation OT 03.81.69.31.21. Métabief : fromagerie Sancey-Richard, fabrication du comté et du mont d'or. RV à partir de 9 h, tél. 03.81.49.02.36. _ Exposition de peinture par M. Jacquemin, centre d'accueil. _ Dégustion de vins d'Arbois. RV à 18 h au magasin « Le Chalet », tél. 03.81.49.40.33. _ Fantas'Kids Night. RV au jardin d'enfants, tél. 03.81.49.25.11. _ Nuit des étoiles, descente aux lampions des enfants ayant un niveau 1ère étoile, RV à 18 h, centre d'accueil, inscriptions ESF 03.81.49.04.21. _ Parcours aventure en forêt (après-midi et soirée) RV à partir de 13 h 30 à Métabief aventures, renseignements 03.81.49.20.14. Mouthe : descente aux flambeaux aux téléskis, à 20 h. rens. ESF, tél.06.80.22.00.65.   

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, musée d'Histoire naturelle, musée de la Résistance et de la Déportation, musée comtois, de 10 h à 17 h. Jardin Botanique de Besançon et de l'Université de Franche-Comté, place Leclerc : serres, de 8 h 30 à 11 h et de 14 h à 16 h 30 ; jardin d'extérieur, ouverture libre. Entrée gratuite. Médiathèque Pierre Bayle, 27, rue de la République : de 10 h à 12 h, secteur jeunesse uniquement. Bibliothèque d'étude, 1, rue de la Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Médiathèque de Montrapon, 1, place de Coubertin : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque Ile-de-France, 13, avenue de l'Ile-de-France : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque Jean Moulin, 1, rue Schuman : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque de Palente, 24, rue des Roses : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque des Clairs-Soleils, 96 ter, rue de Chalezeule : de 14 h à 18 h. Casino : jeux, de 11 h à 3 h du matin. Bowling de Besançon : de 11 h à 1 h du matin. Piscine La Fayette : de 9 h à 17 h. Piscine Mallarmé : de 17 h 30 à 21 h. Patinoire La Fayette : de 14 h 15 à 16 h 45.  

<head>MUSÉES</head>
Musée du Temps, Palais Granvelle : de 13 h à 18 h. Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Médecins du Monde : consultations médicales gratuites de 14 h à 15 h, au 7, rue du Languedoc (tél. 03.81.51.26.47). Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins infirmiers de la Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : garage Iemmolo (tél. 03.81.50.13.32 ou 06.08.05.34.57).   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149 - 25014 Besançon cedex ; tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et avis de décès : 03.81.81.62.07 ou 03.81.21.15.06. Service de la vente (abonnements) : tél. 03.81.21.15.18. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08. Publicité : tél. 03.81.21.15.10 ; fax 03.81.21.15.04. Annonce Express : de 8 h 30 à 16 h ; tél. 03.81.21.15.15, postes 16.02 et 16.03.    9 h 30 : église Saint-Joseph, Mme Denise Girod, 81 ans, cimetière de Saligney (39). 10 h 30 : église Saint-Pie X, Mme Marie-Antoinette Princet, 105 ans, cimetière de Faverney (70). 14 h 30 : église Saint-Martin des Chaprais, Mme Paulette Pernelet, 62 ans, cimetière de La Cluse-et-Mijoux.    A SAVOIR... Stage informatique : proposé par la Maison des langues, samedi 15 février, dans ses locaux, au 29, rue de Vesoul. Atelier, en mini-groupes de cinq participants maximum, permettant aux novices de découvrir les ordinateurs : rédiger un curriculum vitae, faire des cartes de visite ou des menus, concevoir un tract ou un dépliant ou encore découvrir l'univers d'Internet. Contact : 03.81.53.44.51. Stage ESB Vacances : handball, musique, omnisports, tennis, pour les jeunes de 6 à 17 ans, au gymase Clémenceau, à côté du lycée Jules Haag. Du 17 au 28 février, de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h 30. Coût : 50 € par semaine sans repas, 75 € par semaine avec repas. Tarif dégressif pour plusieurs enfants : 45 €. Stage agréé DDJS, encadrement assuré par des moniteurs brevetés d'Etat. Bons de vacances acceptés. Inscriptions et renseignements auprès de Gérard Couesmes (03.81.80.27.17). Stages de théâtre : « De la conception à la réalisation d'un spectacle », pour enfants et adolescents de 6 à 16 ans. Du 17 au 21 février et du 24 au 28 février, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30, au Théâtre Bacchus, 6, rue de la Vieille Monnaie. Tarifs : adhérent atelier, 75 € ; non-adhérent : 75 € plus 20 € d'adhésion. Contact : 03.81.82.22.48. Veillée ACAT chez les étudiants : le groupe œucuménique de l'Action des chrétiens pour l'abolition de la torture (ACAT), agglomération de Besançon, et la communauté pastorale Saint-Jean-Baptiste accueillante organisent une veillée de prière, mardi 18 février, à 20 h 30, en l'église Saint-Claude (chapelle d'hiver), rue Andrey. Formation : un stage de formation pour la création d'entreprise est organisé par la Chambre de commerce et d'industrie du Doubs. Il aura lieu du 27 février au 6 mars à la CCI, au 46, avenue Villarceau. Thèmes abordés : le marché, la politique commerciale, la communication, les aspects financiers, comptables et juridiques. Contact : M. Pretot, tél. 03.81.25.27.66. Conservatoire national de région de Besançon : les inscriptions en classe à horaire aménagé, cycle élémentaire du CE 1 au CM 2, sont enregistrées au Conservatoire jusqu'au 22 mars, dernier délai. Les dossiers d'inscription sont à la disposition des familles au Conservatoire, place de la Révolution. Renseignements : 03.81.87.81.00 ; fax : 03.81.83.09.15.   

<head>Deux dates à retenir</head>
Un don du sang est organisé vendredi, entre 8 h et 12 h, à la salle paroissiale La Crypte de Pierrefontaine-les-Varans. Samedi, à la salle des fêtes de Laviron à 20 h 30, vous pourrez découvrir la fête champêtre « Laviron en 1900 » vue d'une autre façon et déguster le fromage qui a été fabriqué le 4 août 2002. Une séance aura lieu à 14 h pour les personnes qui le souhaitent. Le verre de l'amitié clôturera cette journée.   

<head>Cours de secourisme</head>
Prochainement à la salle des fêtes, un moniteur de l'association formatrice des sapeurs-pompiers 25 se mettra à la disposition du public (surtout les jeunes) pour une formation sur le secourisme (âge minimum : 15 ans). Cette formation aura lieu fin mars - début avril (la date exacte sera communiquée ultérieurement). Pour tous renseignements complémentaires, s'adresser à Jean-Jacques Compagnon, tél. 03.81.58.35.54. On peut s'inscrire dès maintenant.   

<head>Dans l'écho thisien</head>
Réunion : la première réunion plénière 2003 des dirigeants du TCFC est fixée au lundi 17 février à 20 h 30, au Mille-Club. Quines et Kiki : le superloto des 22 et 23 février sera animé par Kiki, qui fera « quiner » les participants à cette manifestation organisée par le TCFC à la maison commune chalezeuloise, samedi à 20 h 30 et dimanche à 15 h. Buffet et buvette. Goûter la musique : la prochaine séance aura lieu à la salle de l'Amitié, lundi 3 mars à 20 h 30, autour de la « Création du monde » de Milhaud.  

<head>Conseil municipal : travaux à la cure et l'église</head>
Le maire a donné lecture de la situation de quelques dossiers par rapport à la dernière séance en particulier celui de l'ONF. Travaux de la cure : à la suite des travaux prévus à la cure, les résultats de l'appel sont les suivants. Démolition, maçonnerie : SDF, 54.300,53 € HT ; sanitaire, chauffage, plomberie : SARL Peclet, 44.596,04 € HT ; électricité : Lhomme, 15.514 € HT ; carrelage, pas d'offre, remis en adjudication ; plâtrerie, peinture : SARL Perrin, 57.447,17 € HT ; abords : Chabod Roger, 10.618,80 € HT. Les travaux ne commenceront que lorsque la notification de la subvention sera obtenue. Eglise et Mère-Eglise : suite à un devis pour protéger contre le vol un certain nombre d'objets et de statues, une lettre du conseil régional réaffirme que les travaux concernant les édifices sont subventionnés à 100 %. Un autre devis est demandé pour la pose d'une grille derrière les vitraux. Ce devis bénéficiera de la même prise en charge. Travaux et coupes ONF : remise en état après tempête, 2 ha au prix forfaitaire de 500 € ; dégagement plantation, 3,50 ha à 406,86 € par ha ; dépressage, nettoiement : 4 ha prix forfaitaire de 4.585,20 € ; dépressage, nettoiement qui sera effectué par l'employé municipal. A ces sommes s'ajoute la maîtrise-d'œuvre de l'ONF. En ce qui concerne les emprunts « tempête », il y aurait un report supplémentaire de deux ans pour le remboursement du capital, mais aucune lettre officielle n'est parvenue en mairie. Assainissement : suite à un récépissé de la préfecture relatif au dossier de la loi sur l'eau, l'Agence Foncière est venue en mairie pour rencontrer les propriétaires du terrain pressenti pour l'installation de la station. La DDE a donné le chiffrage de 170.000 € HT. CCA 800 : la commission des écoles qui s'est réunie le 8 janvier a demandé un inventaire précis du matériel et des bâtiments qui était à rendre pour le 30 janvier. Une réunion de cette commission se tiendra prochainement à Levier. Des propositions de tarifs vont être faites au conseil communautaire. Une réflexion a déjà eu lieu mais rien n'est officialisé. Dans les tarifs qui seront appliqués, une quote-part sera attribuée à la déchetterie. Location salle des fêtes : il semblerait que le fait de centraliser les demandes à la mairie améliorerait le travail. Une réunion a eu lieu à la mairie afin de mettre au point un nouveau procédé. Il a été décidé qu'un chèque de caution de 75 € à la remise des clefs sera demandé. Cette caution sera rendue si la salle est bien nettoyée. Cette décision relève de la constatation de la négligence à rendre une salle propre. La sonorisation sera louée au prix de 20 € pour les habitants du village et 75 € pour les autres. Archives municipales : les archives départementales sont venues effectuer une visite et ont emmené une partie des archives municipales qui avaient plus de cent ans. Il est demandé à la commune de revoir le tri et le conditionnement des archives restantes. Embellissement : comme il avait été décidé qu'après le 15 décembre les factures ne seraient plus honorées, le maire sollicite l'avis du conseil pour le règlement d'une facture de 95 €. Questions diverses : il est décidé de prévoir l'achat de sel pour le deneigement au budget 2003. Quant à l'épandage, il sera effectué avec le matériel acheté à l'époque avec la commune d'Arc-sous-Montenot.   

<head>Soiree country</head>
L'association l'Etoile renouvelle sa soirée country qui, cette année, sera animée par le groupe « The Hawkins » Cette grande fête du country se déroulera samedi 8 mars, à la salle polyvalente. Renseignements au 03.81.59.95.47.    

<head>PERMANENCE DU PERCEPTEUR</head>
Le percepteur tiendra une permanence jeudi 13 février, à la mairie, de 10 h 15 à 11 h 15.    

<head>Chanteur-auteur</head>
Danielle est chanteur-auteur comme disent les catalans. D'elle sont les mélodies, textes, arrangements et « gros pains dans les micros ». A la guitare 2, Denis Coulot, à l'accordéon « le Blume » (Dominique Berger) ; à l'harmonica trompette Léon-Henri ; au piano Gilles Bietry. Avec les voix de Isabelle Kvartskhava, Francine Pohl, Tita Romain, Lionel Prioreschi et Denis Coulot. Rires et applaudissements : foyer Georges-Brassens de Beaucourt et salle des fêtes des Ecorces : « Le mec qui a toussé le 28 septembre 2002 pendant la lettre à Mozart n'a toujours pas été identifié ; l'enquête est en cours ». Prise de son Isabelle Volpi, Daniel Chrisment. Mixage et réalisation Danielle et Léon-Henri. On peut se procurer le disque de Danielle aux deux points de vente suivants : Claude Romain, Provenchère (tél. 03.81.44.31.72) et Jean-Paul Nicod, Les Ecorces (tél. 03.81.68.61.74). Le contact avec Danielle à « La Double Croche » est 03.81.94.02.46 ou (00.333.81.94.02.46). Au 14, rue Sous-Vernois 25600 Nommay. Par ailleurs, Danielle sera en concert à Hérimoncourt samedi 15 février, à 20 h 30, en salle des fêtes. Le spectacle s'intitule « Danielle Romain et ses potes », lesquels sont Jean-Marie Pégeot, Francine Pohl, Isabelle Kvartskhava et Lionel Prioreschi. Il vous proposent cette soirée chansons pour 6 €.   Danielle Romain est une « payse ». Les Romain ont fait leurs premières gammes au joli hameau de la Violette, comme si ce nom de fleurs sauvages les avait inspiré. Dispersés sur les plateaux à Damprichard, Charquemont, Provenchère, Charmoille et plus bas à Nommay, ils apportent, partout, les chansons qu'ils ont dans la tête. L'enfant prodigue de la famille, c'est Danielle. Exilée heureuse sur le pays de Montbéliard, elle est l'âme de « La Double croche ». Elle nous confie aujourd'hui son petit dernier : un bébé conçu en public comme accouchaient autrefois les reines de France. Ce dauphin fleuri a des saveurs de Méditerranée. « A l'ombre d'un figuier », est « un vrai produit de terroir français. Un peu comme un album photo, il est rempli d'impressions sonores aux couleurs différentes, glanées au fil des concerts ». Ce live de 14 nouveaux titres et cinq reprises « fête la vie... qui nous ballote entre larmes et fou-rires, entre révoltes et don de soi, cette vie si précieuse parce qu'elle est si fragile ».    

<head>Entrainements des jeunes</head>
Les entraînements pour les jeunes de l'Entente sportive, toutes catégories reprennent aux heures et terrains habituels.   

<head>Le carnaval des écoliers</head>
Les enfants ont joyeusement participé au spectacle du clown Bouillote.  C'est avec beaucoup de joie et d'entrain que les enfants des écoles du syndicat scolaire Dannemarie-Velesmes ont fêté sa majesté Carnaval à la maison pour tous de Velesmes-Essarts. Le clown Bouillote a d'abord réjoui petits et grands lors de son spectacle « Y-a-t-il un chat dans la salle ? ». Ce spectacle fut suivi d'un goûter où beignets et galettes ont su rassasier toutes les belles princesses, jolies fées, mariées, cow-boys, mousquetaires, clowns, soldats, dracula et autres magnifiques costumes.   

<head>Loto du comite des fetes</head>
Le comité des fêtes et des loisirs vous invite à participer nombreux au loto qui se déroulera samedi 15 février, à la maison pour Tous. Début des parties à 20 h 30. Lots : barbecue électrique, grille-pain, crêpe gril, pierrade, bloc 5 couteaux avec aiguiseur. Le jeu se déroulera sur 12 parties de 3 quines plus 2 parties de loto chinois. Coût : 6 € le carton et 15 € les 3 cartons pour toute la soirée. Buffet, buvette.    

<head>Nice, Stockholm... en point de mire</head>
Après un retour sur les manifestations 2002, l'approbation du rapport financier qui dégage des excédents, grâce à l'implication des bénévoles et des sympathisants et à la générosité des sponsors, le temps fort de cette réunion fut la présentation des manifestations qui jalonneront cette année 2003 et dont il y a lieu d'étudier la concrétisation. Sont prévues au calendrier : 10 km et semi-marathon de Nice les 27 et 28 avril ; le marathon de Stockholm du 24 août ; les 6e Foulées comtoises du 24 août ; le repas de l'association du 4 octobre. Côté matériel, Thierry Gauthier a présenté le nouveau maillot rouge et noir que porteront désormais les coureurs du club avec participation de 23 €, le solde étant pris en charge par les sponsors. Sont également prévus les achats suivants : 1 GPS facilitant le travail à l'entraînement et des haies pour affiner la préparation physique et générale. Cette réunion s'est terminée par le verre de l'amitié et la dégustation des galettes.   « Au cours de ce mois de janvier, l'AS Ferrières Sport-Athlé a franchi le cap des 80 adhérents. » C'est par cette annonce que le dynamique président Thierry Gauthier a entamé son rapport moral à l'occasion de l'assemblée générale 2003 qui a réuni une quarantaine de sociétaires dans le village labellisé 4 fleurs. Une belle progression très révélatrice de l'ambiance de l'esprit de convivialité et de dynamisme qui règnent au sein de l'association. Un constat qui se fait tant au niveau des manifestations sportives qu'extra-sportives, justifiant pleinement la devise proposée à la création du club : « courir sérieusement sans se prendre au sérieux »   

<head>Monte naturelle : 2e exposition</head>
Les frères Meillet, de Servin, présenteront deux filles de Ivomex.  L'association des 170 sélectionneurs libres pour la sauvegarde de la montbéliarde traditionnelle (SLSMT), dirigée par Yves Schaller de Montlebon, organise samedi, dans les locaux de l'entreprise Boffi à Orchamps-Vennes, sa deuxième exposition. Ces éleveurs issus du Doubs et du Jura ont choisi d'intégrer la saillie naturelle dans la génétique qu'ils feront découvrir au public par la présence de 90 bovins (vaches et taureaux). Le programme : de 10 h à 12 h, présentation des différentes souches issues de ce mode de sélection ; de 14 h à 16 h, désignation des championnes et présentation du lot des vaches qui participeront au SIMA de Villepinte (Paris Nord) du 23 au 27 février. Restauration sur place.   

<head>The dansant</head>
Le cercle de l'amitié organise un super thé dansant, dimanche 23 février, à 14 h, à la salle polyvalente. L'animation musicale sera réalisée par Angélique, accordéoniste de grand talent, enfant de la commune. Entrée : 10 €.    

<head>Sortie du club de l'amitie</head>
Le cercle de l'amitié organise une sortie spectacle « Hollyday on ice », vendredi 14 mars, à 15 h. Départ en bus, de la Saline royale, à 13 h 30. Il reste quelques places. Renseignements et inscriptions au 03.81.57.41.68.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Saint-Vit, Antorpe, Berthelange, Ferrières-les-Bois, Pouilley-Français, Roset-Fluans, Routelle : Bernard Marguet, 48, rue d'Ougney, Antorpe, Saint-Vit (03.81.87.74.88).  

<head>PERMANENCES</head>
Mairie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Gare : de 6 h 30 à 11 h 45 et de 13 h 10 à 18 h 45. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30.  

<head>VIE LOCALE</head>
Halte-garderie : de 8 h 15 à 12 h 15.  

<head>LOISIRS</head>
AEP : danse classique et jazz à partir de 13 h 30 (dès 4 ans) ; judo et jujitsu : à partir de 18 h. Bibliothèque municipale : de 10 h à 12 h. Club Art et Culture : marche, départ à 14 h. Club informatique : de 14 h à 18 h.  

<head>DEPANNAGES 24 H SUR 24 H</head>
Electricité de France, tél. 0.810.333.025. Gaz de France, tél. 03.81.81.44.60. Société Gaz et Eaux, tél. 0.810.877.877. Garage Chillaron-Perez, tél. 03.81.55.13.33 ou 06.08.91.56.03.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, 3, chemin du Stand, 25500 Morteau, tél. et fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr Raymond Cerf, 14, Grande-Rue, 25790 Les Gras, tél. 03.81.68.85.36.   CINÉMAS Morteau Le Paris, à 14 h 30 « Harry Potter et la chambre des secrets » ; à 18 h 30 « 18 ans après » ; à 20 h 30 « Le Seigneur des anneaux : les deux tours ».  

<head>PERMANENCES</head>
Allô neige : 03.81.68.43.00. Relais assistantes maternelles, 13, rue de la Glapiney, de 16 h à 20 h. Réunion des Alcooliques anonymes, à partir de 20 h 30, à la salle des Sociétés, 6, rue Barral (tél. 03.81.67.37.43). Comité départemental d'éducation pour la santé, MJC, de 9 h à 12 h. Groupement des frontaliers, Ain, Haute-Savoie, Franche-Comté : 29, Grande-Rue Morteau, de 17 h à 19 h.  

<head>BIBLIOTHÈQUE</head>
6, rue Barral. De 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30.  

<head>LOISIRS</head>
Scrabble, à 20 h à la salle Klein.   

<head>Les cinémas</head>

<head>LE PARIS Toujours à l'affiche</head>
« Harry Potter et la chambre des secrets » : mercredi à 14 h 30, samedi à 18 h. « 18 ans après » : mercredi à 18 h 30 ; vendredi à 21 h ; dimanche à 18 h 30 ; mardi à 21 h. « Le Seigneur des anneaux : les deux tours » : mercredi et lundi à 20 h 30. « Mariage à la grecque » : jeudi, à 18 h 30 ; samedi à 21 h et 23 h 15 ; lundi à 18 h 30. « Le livre de la jungle 2 » : jeudi à 20 h 30 ; samedi à 14 ; dimanche à 11 h ; lundi à 14 h 30. « Taxi 3 » : vendredi à 18 h 30 et 23 h 15 ; dimanche à 16 h 15 ; mardi à 18 h 30. « Le papillon » : samedi à 16 h. « L'enfant qui voulait être un ours » : dimanche et mardi à 14 h 15. « Mafia blues 2-La rechute » : dimanche à 21 h. « Spirit, l'étalon des plaines » : lundi à 16 h 30. « Spy kids 2-Espions en herbe » : mardi à 16 h 15.  

<head>L'ATALANTE</head>
« The Magdelene sisters » : dans les années 60, l'histoire de jeunes femmes rejetées par leur familles et livrées à l'église. Déclarées filles perdues, incarcérées sans avoir commis de crimes, elles étaient pauvres, orphelines, victimes de viole, filles-mères parfois jolies, donc dangereuses ou bien pas assez interlligentes, voire handicapées. Jeudi, vendredi, samedi, mardi à 20 h 30 ; dimanche à 18 h.   

<head>Les 13 ans ramasseurs de balles en nationale</head>

<head>Joie et honneur pour les 13 ans.</head>
Les dirigeants du BRC utilisaient jusqu'à présent les jeunes footballeurs du club pour ramasser les balles des matches en nationale. Ils ont décidé d'élargir cette tâche et cet honneur est revenu au club de la périphérie de Besançon. Pour la rencontre de samedi BRC-Cherbourg, ce sont les 13 ans de Roche-Novillars, entraînés par Julien Seguin, qui étaient de service. Douze d'entre-eux ont fait la haie aux footballeurs à la sortie du tunnel avant de se disperser le long des lignes de fond et de touche. Ils ont beaucoup apprécié de voir de près des vedettes de nationale et d'assister à un match de haut niveau.   

<head>Sortie neige</head>
L'USN Sports loisirs organise dimanche une sortie ski de fond ou raquettes à Arc-sous-Cicon. Départ à 8 h 30, parking de la mairie. Renseignements : 03.81.55.57.46, samedi à partir de 18 h.    

<head>Les 20 ans de l'Aspy foot</head>
L'Aspy section football aura 20 ans cette année. Créée en 1983, elle se porte toujours bien, malgré quelques soucis durant la saison 2001-2002, résolus actuellement. Pour commémorer cet anniversaire, une réunion de préparation est prévue ce jeudi, à 20 h 30, au centre polyvalent. Toutes les personnes intéressées par cet événement sont invitées à y participer.   

<head>Carnet rose</head>
Marius a accueilli avec beaucoup de joie sa petite sœur Léonie, née au foyer de M. et Mme Eric Barbier, 22, domaine du Château. Compliments aux parents, meilleurs vœux de bonheur à la petite Léonie.  

<head>Les conditions de travail des assistantes maternelles</head>
« Une profession trop longtemps considérée comme une activité d'appoint. »  Les assistantes maternelles du secteur se sont réunies samedi dernier pour discuter de leurs conditions de travail. Il est en effet important pour elles de s'unir afin de faire évoluer leur profession trop longtemps considérée comme une activité d'appoint. Soixante-cinq points de lois seront examinés par le gouvernement le 3 avril prochain, tel que l'agrément : « Il est anormal d'être obligé de renouveler les agréments tous les cinq ans, aucune autre profession n'est remise en cause quand le diplôme est obtenu », professent-elles. Quant à la formation, elle paraît encore trop juste, bien qu'existe la possibilité de formations continue ou débouchant sur les diplômes de moniteurs et d'éducateurs spécialisés. Beaucoup d'autres sujets ont été abordés : la protection sociale, la retraite, les droits syndicaux et juridiques, les congés, la rémunération, le chômage, les contrats de travail, bien des points qui ne sont pas toujours très clairs pour les assistantes maternelles et les parents employeurs. Yvette Zanchetta, présidente de l'association et Ginette Mercet, secrétaire de l'association et du syndicat ont félicité les nombreuses assistantes maternelles qui ont pris sur leur temps libre pour participer à cette réunion très enrichissante et ainsi prouver qu'elles s'intéressent vraiment à leur profession. Pour adhérer à l'association et pour tous renseignements, contacter Mme Zanchetta au 03.81.57.08.47. ou Mme Mercet au 03.81.83.44.45.   

<head>grand loto de l'AEP</head>
L'Association d'éducation populaire et le club de l'Amitié organisent, à la salle des fêtes, leur loto annuel, samedi, à partir de 20 h. Nombreux lots de valeur : lecteur DVD ; montre dame ; combiné Moulinex, scie sauteuse, meuleuse, etc. Prix de la carte : 5 €. Disponible, pour Chantrans : bureau de poste, Louis Prost ; épicerie du Tilleul ou sur place. Pour Flagey, Constant Couteret. Pour Silley, Ernest Prelat.    

<head>representation theatrale</head>
Samedi 15 février, à 20 h 45, sera donnée la première représentation de « Vacances de rêve ! », une comédie de Francis Joffo, adaptée et mise en scène par Reine Pierre, à la salle des fêtes de L'Isle-sur-le-Doubs.   

<head>Pierrick Larue grand gagnant au loto des écoles</head>
Des gagnants très satisfaits de leurs beaux lots.   La salle des fêtes était comble dimanche après-midi, pour le grand loto des écoles, organisé conjointement par le corps enseignant et les parents d'élèves au profit bien sûr des élèves des classes du RPI Etalans-Fallerans. On est souvent venu en famille participer à ce grand jeu, avec de très nombreux enfants tous attentionnés en scrutant de près leurs cartes, ne manquant jamais l'occasion de crier « quine ». C'est ainsi que le grand gagnant du superlot, un lecteur DVD plus un radio-réveil, n'est autre qu'un tout jeune garçon, Pierrick Larue, et déjà gagnant du premier lot il y a un an. Sans aucune doute, la chance sourit à Pierrick qui devrait ne pas hésiter à former de temps à autre quelques grilles du loto national ! Thierry Claudet gagne un super lot composé d'une scie sauteuse, d'une perceuse et d'une ponceuse. Solange Doney emporte un grand jeu de fléchettes et Anthony Cuenin, un superbe walkman. Beaucoup de lots remarquables ont récompensé d'autres participants, et cela dans une chaude ambiance.   

<head>Collecte de sang</head>
Une collecte de sang aura lieu demain jeudi de 15 h 30 à 19 h 30 au centre de activités et loisirs d'Ecole-Valentin, 1, rue de Franche-Comté. L'Etablissement de transfusion sanguine de Besançon souhaite une forte mobilisation des donneurs réguliers, mais lance également un appel pressant aux jeunes de plus de 18 ans en bonne santé. Le personnel du centre de transfusion et les membres de l'Amicale vous réserveront un accueil très chaleureux.    13 h : départ de la randonnée organisée par les Amis de la Nature. RV parking Battant. De 14 h 30 à 16 h 30 : permanence de l'association crématiste du Doubs, hôtel de ville. 17 h 45 : conférence : « Guy Debord et la fin des avant-gardes ». Ecole des beaux-arts. 19 h : les fables de La Fontaine. A l'Espace Planoise. 20 h : au centre 1901, 35, rue du Polygone, réunion d'information sur l'appel public à l'épargne pour l'économie solidaire, lancé par la société de capital-risque « Garrigue » 20 h 15 : « Ùdéplier la musique », jazz et blues, par les élèves du conservatoire, salle Messiaen. 20 h 30 : spectacle de Bitos. Bitos réinvente ses chansons en formule acoustique. Au Théâtre Bacchus. 20 h 30 : De bouches à oreilles ou Trois facteurs facétieux. Théâtre par la Cie Théarto Chaumont au petit théâtre de la Bouloie. 20 h 30 : Holiday on ice, au Palais des sports.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6, rue du Brousson, 25330 Chantrans (tél/fax 03.81.86.66.12). Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Pelletrat de Borde, à Amancey, tél. 03.81.86.64.83. Gendarmerie : tél. 03.81.62.21.17. Pompiers : tél. 18. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay (03.81.86.76.31, 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99).  

<head>OFFICE DU TOURISME</head>
De 9 h 30 à 12 h et de 15 h à 17 h 30.   PERMANENCES A la Visitation CAF Besançon : de 9 h à 12 h. Autres sites Espace jeunes : P. Julian, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h (03.81.62.16.90). CIAS : M. -L. Pourcelot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h (03.81.62.20.19). OMAC, 36 rue Saint-Laurent : B. Suisse (03.81.62.01.69). Emmaüs, route de Montgesoye : dépôts de 9 h à 11 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
De 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>MUSEES</head>
Musée Courbet : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. De la fromagerie à Trépot : groupes, sur rendez-vous au 03.81.86.71.06.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Courbet : « Profane ou sacré ? », de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de la pêche : l'art au fil de l'eau, photos, peintures, sculptures d'artistes locaux.   

<head>Au registre de l'état civil</head>

<head>Les décès</head>
Daniel Girardet, retraité, 66 ans. Paulette Vuille, épouse de Jean Pernelet, retraitée, 71 ans. Marie Roland, veuve Princet, retraitée, 105 ans. Hélène Thiébaud, veuve Marion, retraitée, 98 ans. Suzanne Mazzoleni, épouse de Joseph Hugues-Dissile, retraitée, 69 ans. Gabrielle Arbaud, veuve Lièvremont, retraitée, 90 ans. Marc Philipona, agent d'entretien, 46 ans. Cyril Huot-Marchand, employé d'agence intérim, 28 ans.    

<head>ASSEMBLEE GENERALE DES ANCIENS COMBATTANTS</head>
L'assemblée générale des anciens combattants organisée par la section de Fournets-Luisans et Orchamps-Vennes aura bien lieu ce mercredi 12 février, à 14 h 30 à la salle de l'amitié.   

<head>SOS animaux</head>
Qui a perdu depuis quatre jours chat roux et blanc, mâle. Qui a perdu, rue Boissy-d'Anglas, chatte noire, avec bout des pattes blanc, jeune. Pour tous renseignements, téléphoner au refuge de la SPA au 03.81.80.06.89.   

<head>Concours de belote des chasseurs d'Evans</head>
Les chasseurs de l'ACCA d'Evans organisent leur traditionnel concours de belote vendredi, à la salle des fêtes du village, à partir de 20 h 30. Ce concours est ouvert aux dames comme à ces messieurs. Les inscriptions seront prises sur place à partir de 20 h et ont été fixées au prix de 12 € la doublette. Doté de nombreux lots de valeur, ce concours se déroulera en trois manches de dix parties prenables. Les dames bénéficieront d'un classement particulier et tous les concurrents repartiront avec un lot. Au terme des jeux, les chasseurs et leur président, Jacky Hudry, procéderont au tirage de la souscription organisée par l'association. Il est toujours possible de se procurer des tickets auprès des responsables comme le soir du concours. Buffet et buvette sur place.    

<head>Conseil municipal</head>
Les conseillers municipaux se réuniront jeudi, à 20 h 30, à la mairie. A l'ordre du jour : travaux en cours ou en projets ; évolution des entreprises locales ; projet de restructuration scolaire ; bilan 2002 du complexe gîte-camping ; mise aux normes des bâtiments communaux ; achat et vente de terrain ; bail pêche.   

<head>Ambiance familiale au loto des écoles</head>

<head>Des joueurs nombreux et attentifs.</head>
Près de 250 personnes étaient regroupées à la salle des fêtes, dimanche après-midi, pour le loto des écoles. Le produit de cette manifestation organisée par l'association des parents d'élèves permet de financer en partie les projets pédagogiques conduits par les enseignants. Parents, enfants et grands-parents ont pris un plaisir certain à jouer. Les premiers lots ont été gagnés par : Kelly Poux (Playstation 2), Laurent Bordenet (jambon), Pascal Jeandroz (bon d'achat de 60 € de vêtements pour enfants), Isabelle Faillenet (cafetière expresso), Chantal Da Silva (radio K7 CD), Antoine De Oliveira (four à raclette) et Pierre Prost (panier garni de produits du terroir).  

<head>A raquette dans le Haut-Doubs</head>
Vingt-deux personnes avaient répondu à l'invitation de la section randonnée de l'association Sport Culture Loisirs pour une sortie « raquettes » à Arc-sous-Cicon. Le beau temps et la neige ont permis à tous de se détendre et de passer une agréable journée dans la bonne humeur. Rendez-vous a été pris pour la sortie du mois de mars.   

<head>Cours de rock pour enfants</head>
Vous pouvez encore inscrire vos enfants aux cours de danses (rock, madison... ) proposés par l'atelier danse de l'OMAC. Cet atelier s'adresse aux enfants de 7 à 12 ans. Les cours débuteront le 5 mars et auront lieu chaque mercredi de 17 h 30 à 18 h 30 au centre d'animation et de loisirs. Cycle de dix séances. Renseignements et inscriptions à l'OMAC, Maison de la pêche, tél. /fax : 03.81.62.01.69.   

<head>Souper dansant du cheval comtois</head>
Le souper dansant du cheval comtois, section de Maîche a lieu samedi 15 février, en salle des fêtes. Orchestre Fréquence. Réservations 03.81.64.14.76 ou 03.81.68.61.88.  

<head>La onzième fête paroissiale de la Saint-Lazare</head>
Après s'être déroulée dix années consécutivement au centre Bellevue, la fête paroissiale de la Saint-Lazare tiendra son édition 2003 à la salle develçoise de Devecey le dimanche 23 février. Ce changement de lieu est parfaitement naturel quand on songe que la structure organisatrice, en l'occurrence l'association de la paroisse du val de la Dame blanche, regroupe les communes de Bonnay, Châtillon-le-Duc, Devecey, Chevroz, Geneuille, Merey-Vieilley, Tallenay, Vieilley. Le programme pour la journée s'établit comme suit : à 10 h 30, messe à l'église de Devecey qui sera suivie à 12 h 30, par un repas à la maison develçoise, agrémenté par des animations diverses ainsi qu'une loterie. Pour les villages de Châtillon-le-Duc et Tallenay, les inscriptions doivent se faire auprès de Georges Corne à Tallenay au 03.81.58.81.30.  

<head>D' heureux au loto de l'école maternelle</head>

<head>Les heureux gagnants.</head>
Samedi, à la salle des fêtes, le loto de l'école maternelle d'Epenoy a rassemblé de nombreux joueurs venus tenter leur chance dans une ambiance chaleureuse et conviviale. Les plus vernis repartirent avec sèche-linge, téléviseur, DVD et jambons, d'autres eurent de nombreux autres lots, bons d'achats, téléphone sans fil, etc... Le bénéfice de ce loto organisé par Rachel Bouveresse, présidente d'Ogec, les enseignants et les parents, ira intégralement à du matériel pédagogique destiné aux petits écoliers de la maternelle.  

<head>Clairs-Soleils : la fête du Têt</head>
La communauté asiatique de Saint-Paul en fête pour le Têt.  Le Têt, nouvel an vietnamien, a été fêté comme à l'accoutumée par la communauté asiatique à la paroisse Saint-Paul. La nouvelle année est celle de la chèvre, dont les qualités ont été vantées par Christiane Anh dans un discours très écouté. Défilé de mode, danse du dragon et autres spécialités vietnamiennes ont animé cette journée au cours de laquelle les paroissiens de Saint-Paul ont communié dans la même joie quelles que soient leurs origines. Ce ne sont pas moins de 1.600 nems qui auront été cuisinés au cours de ce week-end pour le plus grand plaisir des amateurs de mets asiatiques. A noter que, dans l'horoscope chinois, le signe de la chèvre dont l'entêtement est légendaire, compte parmi ses natifs des personnages célèbres tels que Franz Liszt, Cyrano de Bergerac, John Ford, Honoré de Balzac, Pierre Curie ou Thomas Edison.  

<head>Les projets de l'amicale des anciens combattants</head>

<head>Une partie de l'assemblée.</head>
C'est sous la présidence de Léon Girard que s'est tenue vendredi soir l'assemblée générale des anciens combattants. Quarante et un adhérents étaient présents montrant, s'il était nécessaire, la vitalité de la section de Pierrefontaine-les-Varans. Après une minute de silence à la mémoire de cinq camarades disparus en cours d'année, le président fit le bilan de l'année écoulée et évoqua les projets. Pour 2003, il invite les membres de l'amicale à participer encore plus nombreux au congrès départemental qui se tiendra à Liévremont jeudi 22 mai. Il a aussi demandé à tous ceux qui en auraient la possibilité, d'accompagner au monument aux morts, le 3 avril à 11 h 30, une délégation du 1/35 RI 2e compagnie commémorant l'anniversaire d'une embuscade à Zekrana (nord constantinois), qui a coûté la vie à 28 soldats, dont 17 Francs-Comtois, et fait 22 blessés, dont un Pétrifontain. La commémoration du 8 Mai se fera à Plaimbois-Vennes à 19 h 30, le traditionnel méchoui, le 6 juillet, à Laviron. Un voyage au Puy du Fou est prévu du 6 au 7 septembre. Le bilan financier a été donné par le trésorier Jean Vuillemin avant le vote, pour le renouvellement du président sortant et de deux membres du bureau, Jean-Claude Simon et Emile Guillaume. Tous ont été reconduits dans leur fonction à l'unanimité des 54 votants (13 procurations). Un nouveau décret donnant droit aux veuves d'anciens combattants d'obtenir la carte de l'ONAC (Office national des anciens combattants), les membres du bureau ont rendu visite à des veuves afin de constituer leur dossier. Le président a également rappelé que pour le dossier de retraite, les adhérents ayant 65 ans en 2003 doivent le lui signaler trois mois avant la date anniversaire. C'est par un casse-croûte servi à l'hôtel des Trois Pigeons que se termina dans une sympathique ambiance cette assemblée générale.  

<head>Palente fête ses 50 ans : un festival des films « Medvekine »</head>
Le quartier de Palente et le CCPPO (Centre culturel populaire de Palente-Orchamps) ont été à l'origine d'une aventure cinématographique originale dans les années 60-70. Le CCPPO vous propose de revivre cette aventure sous forme de cinq séances du jeudi 25 février au lundi 3 mars, à la MJC de Palente. Grâce à un financement Etat-Région, la plupart des films réalisés à l'époque par le groupe Medvekine ont été rénovés et ont été projetés notamment au dernier Festival « Entre Vues » de Belfort. Nul doute que les gens du quartier, et les Bisontins amoureux de l'histoire de leur ville, seront à leur tour intéressés par ces documents rares. Au programme de la première séance, jeudi 27 février, à 20 h 30 : « ÙA bientôt j'espère » Tout a commencé à la Rhodiaceta... Une longue grève avec occupation des ateliers et le documentariste Chris Marker vient avec son équipe enquêter sur les conditions de vie et de travail. C'est un film devenu historique et un témoignage marquant des événements de mai 68. « ÙLa Charnière » Chris Marker et son équipe (notamment Antoine Bonfanti, preneur de son de « La Grande Vadrouille ») présentent un film à Palente. Les réactions du public sont enregistrées et il est décidé de constituer un groupe de cinéastes ouvriers qui s'appellera « groupe Medvekine » « ÙClasse de lutte ». C'est le film le plus important réalisé à Besançon, un long travail de réflexion et d'analyse sur la vie des travailleurs mais aussi sur le 7e art et la culture. Il est remarquable pour ses séquences sur mai 68 et le ton employé par les réalisateurs. Prix d'entrée : 2,5 € la séance. Abonnement 8 € pour les cinq séances.  

<head>Jacques Maradan nouvel adjoint</head>
Gisèle Ardiet, maire, entourée de ses quatre adjoints : Martine Bergier, Martine Noël, Michel Chevrier et Jacques Maradan, nouvellement élu.  Très récemment, Pierre Bertin, 1er adjoint au maire, a présenté sa démission pour raison de santé. Celle-ci fut acceptée par le préfet le 15 janvier. Le conseil s'est donc réuni le 6 janvier pour élire un 4e adjoint de remplacement, ceux déjà en place ayant automatiquement « glissé » aux postes respectifs de 1er, 2e et 3e adjoints. Un élu étant empêché, Martine Noël reçut mandat. A défaut de candidature spontanée, Gisèle Ardiet, maire, proposa celle de Jacques Maradan, qui l'accepta. Sur 14 votants, 13 votèrent pour, 1 bulletin blanc étant relevé. Elu à l'unanimité, M. Maradan, 45 ans, est conducteur de travaux à la Société franc-comtoise d'entreprise (SFCE). Marié et père de deux enfants, il habite Larnod depuis 1997. Il sera chargé principalement des dossiers suivants : travaux neufs, maintenance et prévention, voirie et sécurité routière, éclairage public, bois et forêts. Pour l'aider, il aura à ses côtés Charles Léglise, conseiller municipal. La séance fut suivie très sympathiquement du pot de l'amitié, offert gracieusement par le nouvel élu. Quant à M. Bertin, notre journal lui souhaite un prompt et rapide rétablissement.  

<head>Roger Alfonso passe le flambeau</head>
Roger cède la taloche et la truelle à Frédéric.   Commençant très jeune sa vie professionnelle, Roger Alfonso fit ses premiers pas dans le bâtiment, au sein de l'entreprise Simplot à Besançon. Ensuite et ce pendant dix ans, il fut employé à la fabrique de produits en béton Comprenor (actuellement Point P) à Beure. En 1979, en compagnie de son frère, il décida de créer sa propre entreprise et, très vite, trois ouvriers furent embauchés. Sa rigueur et ses qualités professionnelles lui permirent d'obtenir la qualification OPQCB. Spécialisé dans les travaux de maçonnerie, Roger réalisa aussi nombre de menus ouvrages sur Beure et les environs. Il travailla également à Besançon, assurant l'entretien de plusieurs copropriétés pour le compte de divers syndics. Son épouse Lucienne, bien connue à Beure, où elle est très active, le secondait dans toutes les tâches administratives. En 1998, il dut cesser son activité pour raison de santé, ses équipiers continuant à faire « tourner » l'entreprise. Roger est père de trois grands enfants dont une fille, épouse d'Emmanuel Garnier, fils de Christian, économiste de la construction bien connu dans le monde professionnel du bâtiment. Très récemment et, son âge le lui permettant, Roger a décidé de troquer le fil à plomb contre la canne à pêche. Il a cédé son entreprise à Frédéric Brulet, auparavant artisan dans le Haut-Doubs, et qui envisage, à moyen terme, son installation à Beure. Nous souhaitons à Roger une très bonne retraite, et à Frédéric beaucoup de prospérité pour sa nouvelle entreprise.   

<head>Permanence juridique</head>
La permanence de la FNATH (accidentés du travail et handicapés) aura lieu samedi, de 9 h 30 à 11 h 30, à la mairie. Cette permanence sera animée par Christine Chevallier, secrétaire générale, responsable du service de conseil et défense. Elle s'adresse aux adhérents de la FNATH mais également à toutes personnes ayant des problèmes d'accident du travail, d'accident de la circulation, de maladie, de handicap, de retraite.     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax : 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable 06.07.63.75.03.  

<head>PERMANENCES</head>
Office de tourisme, rue de Provence : de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30. Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 17. Mairie : tél. 03.81.84.07.13. Réseau gérontologique, rue Barbier : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Déchetterie, ZI la Prairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Espace Jacques-Méry, de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h.   

<head>Billets du ballon du match de football</head>
Voici les numéros des billets gagnants du match Besançon - Cherbourg : 8518 (un ballon offert par le Géant du foot), 2925 (100 cartes de visite Ets Renard), 6864 (bon de 13 € boucherie Royer), 1572 (bon de 1 kg de dragées offerts par la Caverne des mariés), 7993 (un bon de 9 € boulangerie Lhomme), 3451 (un repas offert par le café-restaurant La Gibelotte), 4902 (une invitation).  

<head>Conférence : « L'avenir de la construction européenne »</head>
Aujourd'hui, à 18 h 30, à l'espace Méry, M. Maetz, maître de conférence à l'Université de Franche-Comté, animera une conférence d'actualité, puisqu'il s'agit de l'avenir de la construction européenne. A l'heure de l'élargissement de l'Europe, cette conférence devrait intéresser de nombreuses personnes. Elle est la suite des conférences de l'Université ouverte présentées tous les mois à l'espace Méry.  

<head>Un appel lancé aux donneurs de sang</head>
Michelle Chiarel (cent dons), entourée de diplômés et du président.  L'Amicale des donneurs de sang a tenu son assemblée générale à la salle rose. Un public nombreux était présent. Il s'agissait de la dernière assemblée présidée par Bernard Caille (voir ER du lundi 10 février). Il était entouré du docteur Myriam Devillers, MM. Guillot, maire, Huchart, délégué de l'Union départementale et les membres du bureau MM. Million, Humbert. Le rapport moral fait apparaître une baisse régulière du nombre de dons, la dernière collecte n'ayant rapporté que 60 poches. Un appel est lancé, et on encourage fortement les donneurs à se présenter aux prochaines collectes qui auront les 16 avril, 18 juin, 10 septembre et 19 novembre. Le rapport financier présenté par J. Million est approuvé à l'unanimité. Le docteur Devillers a commenté le nouveau système définissant le nombre de dons acceptés par personne et par an : 3 pour les dames, 5 pour les hommes, cela sur 365 jours et non sur une année civile, d'où l'expression « année glissante ». C'est avec satisfaction que l'on affiche en Franche-Comté un bilan en augmentation. Pour le Doubs en 2002, il a été recueilli 22.096 dons réels pour 26.182 donneurs présentés. Le 18 mai prochain, une marche sera organisé au Montbart pour promouvoir le don du sang. Le bureau a été réélu à l'unanimité et devra procéder prochainement à l'élection d'un nouveau président. Enfin, les diplômes ont été remis. Il convient de saluer tout particulièrement Michelle Chiarel qui s'est vue décerner le diplôme or pour cent dons, ce qui est exceptionnel pour une femme. Les diplômés _ Argent (10 dons) : Agnès Bost, Laurence Boucard, Laurent Bourriot, Nadine Brulport, Colette Caillot, Brigitte Chatelain, Bernard Chopard, Sandrine Issartial, Marie-Line Legrand, Philippe Marchal, Jacqueline Marthey, Martine Pierre, Claudine Prédine, Françoise Racine. _ Argent avec étoile (25 dons) : Claudine Abbuhl, Christian Cour, Pierre Thiébaud. _ Or (50 dons) : Bernard Gainet, Christian Louvet. _ Or (100 dons) : Michelle Chiarel. _ Diplôme de reconnaissance : Colette Cordier, Michel Léchine, Noémie Petit. La tombola et le pot de l'amitié ont clôturé cette soirée. Numéros gagnants de la tombola 112 113 138 170 172 191 210 237 239 257 284 305 308 355 378 388 413 415 418 462 487 499 501 520 526 535 572 573 608 626 640 683 688 697 706 725 749 777 793 812 827 848. Les lots sont à retirer chez M. Caille, rue de la Gilebarde, à Baume-les-Dames.   

<head>La neige a un succès fou</head>

<head>Le fond sur fond de sapins.</head>

<head>La patinoire complète le complexe.</head>

<head>Ski alpin sur les belles combes.</head>

<head>Pas trop d'attente au téléski.</head>
Les vacances de neige portent cette fois bien leur nom. Depuis samedi dernier, la station de La Combe-Saint-Pierre est noire de monde et blanche d'une belle neige qui a de beaux jours devant elle par son épaisseur exceptionnelle. Pour en profiter, on a l'embarras du choix. Si vous appelez le 03.81.44.01.15 ce matin, il vous dira : « La station est ouverte de 9 h à 17 h sans interruption. Le chalet du ski est ouvert, ainsi que tous les téléskis et la patinoire. » Il faut ajouter à cela que les circuits de fond sont également bien damés, que la neige glisse bien et que les circuits raquette son mis en place et balisé. Pour cela, on peut contacter l'office du tourisme de Maîche au 03.81.64.11.88. De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30 chaque jour, ainsi que le samedi matin. Attention, le circuit raquettes est bien entendu gratuit. Après les débordements de la glisse, vous pourrez rejoindre les enfants et ados à la patinoire, à moins que vous ne soyez vous aussi, un adepte des arabesques et courses sur glace sur des musiques toujours changeantes. Cela va du disco à la techno en passant par le classique et les musiques du monde. Il y en a pour tous les goûts. Le dimanche matin, la location des patins est gratuite. Tout à côté, vous avez le chalet du ski et ses gourmandises. On peut boire chaud et manger des spécialités bien caloriques dans une ambiance feutrée et sympathique. L'évasion est votre but ? Goûter alors à la sensation canadiennes des circuits de fond qui vont en direction de la Montay de Damprichard ou de Fournet-Blancheroche. En face de la Suisse et de ses échappées montagneuses et le dos aux grands sapins, vous chargerez vos accus de grands espaces et viderez la grisaille de votre tête le temps d'une belle randonnée.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe ; tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux, tél. -fax 03.81.64.13.80.   

<head>PERMANENCES</head>
ADIL, de 9 h à 12 h. Alternative chantier, de 10 h 30 à 11 h 30. CDES 25, de 9 h à 12 h. CPAM, de 9 h à 12 h. Secours catholique, de 14 h à 16 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Aux Sécherins, de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>BIBLIOTHÈQUE</head>
Château du Désert, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>PISCINE</head>
« Cristallys » de 14 h à 19 h.  

<head>EXPOSITION</head>
Histoire d'images, bibliothèque municipale. Manessier, vitraux à l'église et exposition à la cure, Les Bréseux.  

<head>PATINOIRE</head>
Combe Saint-Pierre, de 14 h à 17 h 30.  

<head>CINÉMA</head>
Salle Saint-Michel, à 18 h : « The Exdemists »    

<head>Pour les 3-12 ans</head>
_ Du lundi 17 au vendredi 21, sur le thème du sport : gym, randonnée, tournois, parcours vélo, activités manuelles, sortie Quick, piscine, tennis... _ Du lundi 24 au vendredi 28, sur le thème de carnaval : décoration du centre, déguisements, réalisation d'un masque géant, activités manuelles, crêpes et cocktail, grands jeux, défilé de carnaval (samedi après-midi 1er mars). Les horaires : de 7 h 45 à 12 h (accueil de 7 h 45 à 9 h 30) ; de 13 h 30 à 18 h (accueil de 13 h 30 à 14 h). Tarifs : sans cantine 40 € et avec cantine 60 € pour la semaine. Séjours agréés Jeunesse et sports, bons CE et CAF acceptés. Renseignements et inscriptions à la maison des familles, 15, avenue du général de Gaulle, 25290 Ornans. Se munir du carnet de santé de l'enfant. Les inscriptions sont ouvertes, possibles à la journée (10 €) ou à la demi-journée (5 €).  

<head>Pour les ados</head>
_ Du lundi 17 au vendredi 21, sur le thème du sport : lundi 17, volley de 14 h à 15 h 30. Tennis de table de 16 h 30 à 18 h. Mardi 18 : basket, de 14 h à 15 h 30, tennis de table de 16 h 30 à 18 h. Mercredi 19 : tennis de 14 h à 15 h (ouverture de la salle de 14 h à 17 h). Jeudi 20 : sortie Quick, patinoire ou piscine. Vendredi 21 : foot en salle de 14 h à 17 h. _ Du lundi 24 au vendredi 28, sur le thème « aventures » : lundi 24 : tournoi console de 14 h à 17 h (se munir de sa console). Mardi 25 : préparation de « Monsieur Carnaval », de 14 h à 17 h. Mercredi 26 : jeux de rôles itinérants de 14 h à 17 h. Jeudi 27 : sortie ciné ou bowling. Vendredi 28 : cuisine crêpes de 9 h 30 à 12 h. Jeu « Un gars, une fille » de 14 h à 17 h. Buffet de la chandeleur. Tarif : 10 € la journée, hors sorties extérieures. Renseignements et inscriptions même lieu (tél. 03.81.62.27.45 ou 03.81.62.26.93).  

<head>Activités à la carte 6-16 ans</head>
Mercredis 19 et 26 : atelier peinture 9 h à 11 h, rue de la Froidière, 3 € la séance. Jeudi 20 : sortie Quick-patinoire ou Quick-piscine au choix. Départ 10 h 30, maison des familles, retour prévu vers 17 h 30 même endroit. Tarif : 7,50 €. Jeudi 27 : sortie cinéma ou bowling (au choix), départ 13 h, même lieu, retour prévu vers 17 h 30. Cinéma 5 € ou bowling 8 €. Inscriptions auprès de Pascale Chamonal, même adresse (tél. 03.81.62.09.56).    En partenariat avec la Caisse d'allocations familiales de Besançon, la direction régionale et départementale de Jeunesse et Sports, Familles rurales Ornans-Chassagne, le Cercle pongiste ornanais, le tennis club de la vallée et les Gâs de la vallée, la Ville d'Ornans propose de nombreuses activités pendant les vacances scolaires de février. A savoir celles concernant tout d'abord le centre de loisirs sans hébergement (CLSH).   

<head>Avec l'office de tourisme du Val de Morteau</head>
Du vendredi 14 au vendredi 21 février : le centre nautique fête son 1er anniversaire. Entrée piscine : 1,50 €. Du 14 au 16 : nocturne et week-end fluo. Du lundi au vendredi : animations et cadeaux à gagner pour les enfants à partir de 14 h 30 (15 h le mercredi). Samedi 15 et dimanche 16 février : « Kilt ou double », présenté par la troupe de théâtre de Montlebon, Les Gaspachos, salle des fêtes de Montlebon (samedi à 20 h 30 et dimanche à 17 h). Samedi 15 février : fondue géante, à 20 h 30, salle polyvalente, Les Fins. Organisée par la chorale l'Aurore et animée par l'orchestre musette Medley, avec ses cuivres et ses danseuses. Prix adulte : 16 €, enfant de moins de 12 ans : 8 €. Du lundi 17 au vendredi 28 février : centre de loisirs à la MJC de Morteau, pour les 6-14 ans. Inscriptions à la journée (9,15 €) ou à l'après-midi (3,8 €). Mercredi 19 février : visite du musée de l'horlogerie du haut Doubs, à 14 h, Morteau. Vendredi 21 février : centre nautique du Val de Morteau, baptême de plongée à partir de 19 h 30 (réservé aux plus de 8 ans). Samedi 22 février : « Kilt ou double », à 20 h 30, salle des fêtes de Montlebon. Mardi 25 février : mardi d'accueil, à 17 h 30, au château Pertusier (musée de l'horlogerie), Morteau. Gratuit. Mercredi 26 février et 5 mars : visite tarif réduit du musée de l'horlogerie du haut Doubs, à 14 h, Morteau. Informations : Office de tourisme du Val de Morteau, place de la Halle, BP 72054, 25502 Morteau cedex, tél. 03.81.67.18.53. Ouvert du lundi au samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h et le dimanche de 10 h à 12 h.  

<head>Formation pour lutter contre les violences en institutions</head>
Intervenants et participants ont parlé de la prévention de la violence.  Une centaine d'employés de l'association d'hygiène sociale du Doubs se sont rendus à Villeneuve-d'Amont dans le but d'une formation générale de l'ensemble de tout le personnel de tous les services des établissements, aussi bien éducatif, qu'enseignant ou général. Le but de cette formation, présentée par l'IRTS de Franche-Comté, était de faire intégrer à chacun, à quelque stade de responsabilité et d'intervention qu'il se situe dans l'association, le souci de la prévention de la violence, dans tous les actes et les temps de la vie quotidienne. Un travail fructueux visant à la protection des enfants et des personnes sans défense et influençables, a permis à chacun de bien comprendre les problèmes et d'être prêt à intervenir si la situation l'exigeait tant au niveau des familles qu'à celui des institutions.  

<head>Découvrir le ski de fond en nocturne</head>
Pendant les vacances scolaires, les jeudi 13, 20 et 27 février, le club de ski de fond organise une nocturne de 19 h à 21 h, sur un parcours autour des stades de foot, situé vers la salle polyvalente. La location de matériel sera ouverte à la gare SNCF à partir de 18 h 45. Une buvette avec vin chaud se tiendra dans la salle de la Saugette sportive. Venez découvrir le ski en nocturne.  

<head>Succès populaire à la nocturne de ski de fond</head>
Avec des conditions météorologiques exceptionnelles, la nocturne de ski de fond organisée vendredi soir par les membres du ski-club local sur les pistes de La Montée, a connu un engouement populaire satisfaisant après plusieurs années d'annulations dues au manque de neige. Quatre-vingt-dix skieurs en ont décousu joyeusement sous forme de relais sur la boucle longue de 2,2 km soigneusement préparée pour la circonstance par les responsables locaux. C'est le vélo-club de Morteau, avec à sa tête Emmanuel Bonnot, qui s'est montré le plus véloce, devançant la triplette Bouquin-Scheffel-Petit, trois sportifs bien connus sur le Plateau maîchois. Une mention particulière est à décerner à l'équipe « Maternel's Sups » composée de Bernard Wasner, Louis Degois et Fernand Groslambert, qui a montré beaucoup d'enthousiasme et de générosité dans sa prestation malgré le poids des années ; un bel exemple de longévité pour les jeunes sportifs pas toujours très courageux dans l'effort. Les résultats : 1 VC Morteau (Bonnot-Verguet-Cassez) ; 2 Franco-Suisse (Bouquin-Scheffel-Petit) ; 3 Villers (Nappey-Ligier-Taillard) ; 4 Groslambert (Olivier, Daniel, Alain) ; 5 SCV Morteau (Arnoux-Roland-Meunier) ; 6 Bolides (Boulard-Julian-Ryser) ; 7 Anciens (S. Bobillier et Ch. Doucet) ; 8 Shimanos (Bouteille-Vuillemin-Billod-Morel) ; 9 Bras Cassés (Dolci-Dartevelle-Meunier) ; 10 De Rosa (D. Degois-Mougin-Franchini)...  

<head>Nécrologie : Daniel Girardet</head>
C'est avec une grande tristesse et beaucoup d'émotion que les Saint-Vitois ont appris le décès, à l'âge de 66 ans, de Daniel Girardet, emporté par un mal implacable, à l'aube de ce 11 février 2003. Daniel vit le jour à Germefontaine le 11 décembre 1936, dans une famille d'agriculteurs de 4 enfants, dont il était l'aîné. Après avoir usé ses fonds de culottes sur les bancs de la communale, il s'activa sur l'exploitation familiale, jusqu'à son départ sous les drapeaux, en janvier 1957. Vingt-huit mois au service de la nation qui le conduiront en Allemagne et sur la terre algérienne, d'où il reviendra en mai 1959. Ce fut alors le début d'une nouvelle activité professionnelle pour Daniel, celle de chauffeur-livreur dans différentes entreprises du Plateau. Le 11 juillet 1959, il épousa une jeune institutrice, en poste à Orsans, Lucine Barbier, originaire de L'Hôpital-Saint-Lieffroy, qui lui donnera la joie de choyer 4 enfants : Didier, domicilié à Saint-Vit, maître-bâtisseur dans le BTP et élu municipal ; Martial, commerçant sur Dannemarie-sur-Crête et installé à Bénusse ; Marielle, mère au foyer au Russey et Véronique, employée communale à Beauvoisin (30). Une belle famille qui s'agrandira avec l'arrivée par la suite de 8 petits-enfants. Poursuivant son métier de chauffeur-livreur, Daniel se déplacera au gré des mutations de son épouse, Lavernay de 1959 à 1961, Ferrières-les-Bois de 1961 à 1969 et la dernière étape, Saint-Vit, où le couple s'installera définitivement dans un coquet pavillon construit en 1970, au 8, rue du pont de Pouilley. En 1976, Daniel entra au service de la commune comme employé municipal. Une époque où le titulaire de ce poste était l'homme à tout faire, ce qui lui permis de découvrir les recoins de la commune et surtout d'être au contact de l'ensemble de la population. Un poste où il affectionnait plus particulièrement tout ce qui le mettait en contact avec la nature, les tontes, les fleurs, les arbres... qui avaient sa préférence. En retraite en 1996, il consacra son temps libre à son jardin, la « traque » des champignons et surtout à rendre visite et service à ses nombreuses « copines », comme il les appelait, des dames âgées et seules. Malheureusement, la maladie eut finalement raison de son physique, bien qu'il ne céda qu'après avoir lutté avec beaucoup de courage et faisant preuve d'une lucidité exemplaire. Daniel restera dans les mémoires comme un homme au caractère entier qui aura passé son existence au travail, avec sa grande famille qu'il aimait recevoir, sans bruit, mais toujours « rigolo », comme nous le dira l'une de ses petites-filles. Ses obsèques seront célébrées ce jeudi à 14 h 30, en l'église de Saint-Vit. A son épouse, ses enfants et toute sa famille, notre journal adresse ses sincères condoléances.   

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>Le loto des écoles a fait un carton</head>

<head>Près de 200 personnes au rendez-vous.</head>
Chaque semaine des lotos sont organisés aux quatre coins du département et l'engouement suscité par ce jeu populaire a été encore une fois démontré samedi soir à Brû, puisque près de 200 personnes se sont retrouvées à partir de 20 h, répondant à l'invitation des coopératives scolaires de Brû/Saint-Benoît-la-Chipotte. Tout au long de la soirée, au fil des neuf parties qui se sont succédé, les numéros égrenés ont permis aux plus chanceux de remplir une ligne, deux lignes ou le carton complet. C'est ainsi que Michaël Morel remporte l'appareil photo numérique, Mireille Boulay, repartait avec le jambon et qu'André Maillard était le dernier debout au fameux loto belge. A l'issue de cette soirée chaleureuse, se déroulant à la salle polyvalente, les enseignants et leurs élèves étaient pleinement satisfaits, et ne manquaient pas de remercier, bien entendu, tous les participants, mais également les généreux donateurs, les parents d'élèves qui avaient prêté main forte pour la mise en place et l'animation, et la municipalité pour la mise à disposition des locaux.  

<head>Une bonne partie de luge</head>

<head>Quelle aubaine !</head>
De la neige sur les pentes de Viménil. Quelle aubaine ! Les enfants de l'école maternelle et eux de GS-CP se sont rencontrés pour luger. Des mamans sont venues pour aider les maîtresses et les élèves ont apporté leur bob. L'aide maternelle a préparé un chocolat chaud et des gâteaux qui ont été appréciés par tout ce petit monde.   

<head>PERMANENCE DE M. VERTU (CAL-PACT)</head>
Les permanences du deuxième mercredi du mois de M. Vertu auront lieu à Biffontaine de 10 h à 11 h, à Les Poulières, de 14 h à 15 h.   

<head>Au fil du conseil</head>
Lors de la dernière réunion du conseil municipal, les décisions suivantes ont été prises : - Avis favorable à l'adhésion de 16 collectivités au Syndicat Mixte pour l'Informatisation Communale dans le département des Vosges et avis défavorable au retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. - Présentation par la Direction Vosgienne de l'Aménagement du Conseil général du projet de liaison Epinal-Rambervillers et d'aménagement de la RD 46.  

<head>La belote de la Paillette d'argent</head>
Un concours de belote qui a attiré 88 personnes.   Les après-midis se passent toujours bien, dans une bonne ambiance, à la salle polyvalente de Sainte-Barbe. La « Paillette d'Argent » a organisé son concours de belote annuel. Les amateurs de cartes se sont retrouvés et ce sont 88 personnes qui ont fait le déplacement, par un temps idéal, dans une salle bien chauffée. Les 44 équipes, plus passionnées les unes que les autres, se livraient à des parties acharnées. De nombreux lots ont récompensés les joueurs, les amateurs de café ou autre qui sont repartis satisfaits. La « Paillette d'Argent » avait tout prévu pour que cette après-midi soit une réussite.    Le président russe qui achèvera sa visite officielle en France à Bordeaux aujourd'hui, a renforcé le front européen contre la guerre en Irak. Alors que l'Otan s'enfonce encore dans la crise, Jiang Zemin annonce également que Pékin soutient la proposition de la France, de l'Allemagne et de la Russie de renforcer les inspections en Irak. Cette nuyit Ben Laden a lancé de nouvelles menaces contre les «croisés». » Photo AFP       

<head>Epinal : un an de prison ferme pour le chauffard de Docelles</head>
En Vosges, le compte-rendu d'audience de François DIDION       

<head>Golbey : nouvelle grève à la papeterie Norske Skog</head>
En Vosges  

<head>Jeanménil : vers la liquidation de la Poterie lorraine</head>
En Vosges     En service depuis le 18 janvier dernier, le nouveau télésiège des Belles-Huttes (La Bresse) est le plus long des Vosges. Inauguration en grande pompe, avec neige, soleil et déjà 100.000 passages au compteur. Photo ER     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Annick Faas tél-fax. 03.29.36.61.01, portable 06.19.66.51.61, boîte aux lettres devant la mairie.  

<head>A NOTER</head>
Bibliothèque : ouverture de 16 h 30 à 18 h. CPAM : de 8 h 30 à 11 h 30, mairie de Dompaire. Gymnastique enfant « Les Ecureuils » : de 10 h à 11 h pour les 3/5 ans : découverte des activités sportives par le jeu ; de 16 h 30 à 17 h 30 pour les 8/11 ans : activités gymniques ; de 17 h 30 à 18 h 30 pour les 8/11 ans : initiation aux jeux traditionnels et sports collectifs. Handball : de 13 h 30 à 15 h et de 18 h à 20 h au grand gymnase. Volley : de 20 h 30 à 22 h 30, au grand gymnase.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Serge Risser 18, rue de l'Estrey, Nomexy tél. 03.29.67.60.94 ou 06.13.08.82.81, boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.29.67.11.11. Office religieux : 8 h 30 à Nomexy. Pharmacie de garde : 19 h à 9 h, Bastien 48, rue de l'Eglise tél. 03.29.67.66.67. GDF : tél. 0810.66.88.88. Service des eaux : tél. 03.29.67.04.57. Secours routier : tél. 03.29.67.90.33. ADMR : M. Graff tél. 03.29.67.92.50. Aide aux jeunes de 13 - 19 ans. Le Squat 20, rue de Lorraine à Nomexy, tél. 06.23.19.72.02 ou 06.13.08.82.81. Déchetterie : de 13 h à 18 h.   

<head>Le comité tire le bon numéro</head>
Par trois fois, les deux derniers joueurs de la partie dite debout, sont tombés.  Bonne surprise samedi soir en salle des fêtes de Nomexy. Une salle comble pour le loto du comité des fêtes qui venait de donner, la veille, devant un public plus que restreint, son assemblée générale. Vêtus de leurs T-shirt verts sérigraphiés sur le dos du nom du comité, les bénévoles ont le sourire. A la table d'annonce, Sylviane et Nadine, tirent et annoncent les numéros donnés par le hasard. Quatre parties à une, deux et trois lignes sont jouées. Plus une debout qui a donné du piment à la soirée puisqu'il a fallu trois tirages pour départager les deux derniers joueurs. Naturellement, une partie spéciale pour les enfants a plu au moins de 12 ans. Sous une musique douce, deux entractes ont permis aux amoureux du carton numéroté, de prendre un rafraîchissement, des beignets de carnaval ou des gâteaux faits par le personnel féminin du comité des fêtes. Le président Charroyer est satisfait de ce loto.   

<head>GAGNANT</head>
Dimanche au PMU Pitance de Nomexy, le 14-6-8-3-10 combinaison gagnante du quinté plus a permis à un turfiste des environs, d'empocher pour une mise initiale de 1,5 euros, la somme de 58.734 euros (385.270 F).    

<head>Bourses diverses</head>
La bourse d'enseignement supérieure : elle peut-être accordée à un étudiant de nationalité française, un étudiant ayant le statut de réfugié, un ressortissant d'un état de l'union européenne, un étudiant de nationalité étrangère bénéficiant d'une carte de séjour temporaire ou d'une carte de résidant et dont la famille réside en France depuis 2 ans. L'étudiant doit être âgé de moins de 26 ans au 1er octobre de l'année universitaire, pour une première demande. Il doit être inscrit dans un établissement agréé par le ministère de l'enseignement supérieur, de la recherche et de la technologie. L'allocation d'études : c'est une aide destinée aux étudiants qui remplissent les conditions générales d'obtention d'une bourse d'enseignement supérieur, mais dont la situation personnelle ne permet pas l'attribution d'une bourse. L'allocation d'études concerne également les étudiants inscrits en 3e cycle, non bénéficiaire d'une bourse sur critère universitaire. Les bourses de mérite : elles sont attribuées par une commission académique, présidée par le recteur. Les prêts d'honneur : ils sont accordés aux étudiants non boursiers, de nationalité française, inscrits dans un établissement agréé. Les bourses du 3e cycle : elles concernent les étudiants de nationalité française et sont attribuées en fonction d'un ordre de mérite, tenant compte des résultats universitaires, lors de la scolarité antérieure.  

<head>Autres aides</head>
L'étudiant peut également se tourner vers d'autres solutions, pouvant lui permettre de faire face financièrement à la poursuite de ses études. Les aides des ministères : les critères d'attribution et les montants des bourses sont généralement alignés sur ceux de l'éducation nationale. Les aides des organismes privés : pour en bénéficier, il faut avoir un cursus universitaire de bon niveau et un projet défini en rapport avec la nature et les objectifs du donateur. Les donations : les Centres Régionaux des Oeuvres Universitaires et Scolaire (CROUS), attribuent des aides issues de legs divers. Enfin, les aides des caisses de retraite, des conseils généraux, des conseils régionaux, de la Caisse d'Allocations Familiales (CAF), mais aussi les bourses municipales et en dernier ressort les prêts bancaires, constituent autant de possibilités pour l'étudiant de se faire aider et soutenir financièrement. Encore faut-il constituer un dossier avant le 30 avril, dernier délai. Les demandes de bourses pour la prochaine rentrée universitaire peuvent s'effectuer par Minitel au 3614 CROUSLOR, ou sur internet www. crous. nancy. metz. fr L'AGSU, maison de l'étudiant tiendra des dossiers disponibles à compter du 1er mars et met à la disposition des personnes intéressés son service multimédia, avec accès Minitel et internet gratuit.   Philippe CLERC      Cela peut paraître tôt au regard de la date limite du 30 avril, il n'empêche que les étudiants doivent dès à présent se préoccuper de leur dossier de demande de bourse. Elodie Roussel de l'Association de Gestion des Services Universitaires (AGSU) recommande en effet à tous les candidats de s'y prendre suffisamment à l'avance : « En cette période de l'année et même si les vacances de février approchent, les étudiants sont très sollicités par leurs études ou leurs projets professionnels. De surcroît, les étudiants sont parfois un peu désinvoltes et il serait regrettable que l'absence de bourse se traduise par une remise en question totale des études » D'autant plus regrettable qu'il existe effectivement de nombreuses aides financières des plus variées. Un petit tour d'horizon s'impose.    

<head>PROCHAIN CONSEIL</head>
Le conseil municipal des communes associées, se réunira jeudi 13 février, à 20 h 30. A l'ordre du jour : nouvelle convention avec le Home du Cameroun ; chauffage mairie de Saint-Jean-du-Marché ; subventions 2003 ; questions et informations diverses.   

<head>Les AFN réunis pour la 44e fois</head>
Une assemblée de cinquante-cinq anciens d'Algérie.   Cinquante-cinq anciens d'Algérie étaient présents malgré le mauvais temps à la 44e assemblée générale des AFN qui a eu lieu à la salle polyvalente. C'est en présence de Charles Schlachter, premier adjoint représentant le maire et chef de corps des sapeurs pompiers que le président Michel Antonot a déclaré la séance ouverte. Un moment de recueillement fut demandé à la mémoire de Georges Melh. Il félicita tous les camarades d'être venus si nombreux. Puis il donna la parole au trésorier Claude Mathieu pour le rapport financier puis au secrétaire André L'Homme pour le rapport moral, rapports adoptés à l'unanimité. Roger Noël donna lecture des différentes manifestations départementales de la commission loisirs. Le bureau fut reconduit dans ses fonctions. Un amical repas clôtura cette journée.    

<head>LE SEIGNEUR DES ANNEAUX</head>
Projection jeudi 13 février à 19 h 30 (durée trois heures). Tarifs : 4.10 ; 3.40 ; 2.60 € Renseignements : 03.29.32.71.64.    

<head>GYM VOLONTAIRE</head>
Séance ce soir à 20 h 30 à la MPT animée par Agnès Müller.  

<head>SECRETARIAT DE MAIRIE</head>
Ouvert au public aujourd'hui de 10 h à 11 h et de 15 h 30 à 18 h.  

<head>JUDO</head>
Cours de judo cet après-midi à 14 h à la MPT pour les enfants à partir de 5 ans. Renseignements : 03.29.32.71.64.    

<head>BOURSE AUX VETEMENTS</head>
L'Association Familiale prépare sa prochaine bourse aux vêtements. Cette manifestation s'adressant aux adhérents d'une Association Familiale aura lieu à la salle des fêtes de Bruyères selon le calendrier suivant : Réception des habits (en bon état et non démodés) le lundi 10 mars de 8 h 30 à 18 h sans interruption ; le mardi 11 de 8 h 30 à 11 h. Vente : le mercredi 12 mars de 8 h 30 à 18 h ; le vendredi 14 mars de 15 h à 22 h ; le samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h 30. Paiement et reprise des invendus : le mardi 18 mars de 8 h à 10 h. Il est rappelé que dans le cadre de la législation en cours, une pièce d'identité sera demandée au moment du dépôt des vêtements. Renseignements 03.29.50.52.49 ou 03.29.50.58.96.    

<head>ASSEMBLEE GENERALE AFN</head>
L'assemblée générale des anciens d'Afrique du Nord aura lieu dimanche 16 février, à 10 h, dans la salle des associations à la maison des quatre saisons de Jeanménil. A l'ordre du jour : le mot du président ; compte-rendu moral et financier ; renouvellement du tiers sortant du comité ; projets et manifestations 2003 ; questions diverses, intervention du maire. A l'issue de cette assemblée, un repas amical sera servi au restaurant « le Gaindrupt » à Jeanménil. Prix du repas par personne 18 €. Pour tous renseignements, s'adresser au trésorier Michel Renard, 24, rue du Clos Ferry, 88700 Jeanménil.    

<head>CLUB AQUATIQUE RAMBUVETAIS</head>
Dimanche 16 février à Verdun, dans la catégorie Maîtres, Catherine et Laurent Morel (licenciés au club), Nathalie Bluntzer et Francis Quartier (2 des maîtres-nageurs) essaieront de décrocher des titres ou des qualifications pour les championnats de France à Tours. A Verdun, sont attendus 210 nageurs pour 600 courses... ) Ces quatre nageurs feront deux relais et trois courses individuelles chacun (4 courses pour Francis Quartier). Samedi 22 et dimanche 23 février à Epinal, Emilie Clément (junior) et Marie-Elisabeth Schwartz (Benjamine) nageront respectivement 50 m papillon et 50 m dos pour l'une et 50 m nage-libre pour l'autre.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanaddo. fr. Petites annonces : annonces professionnelles, tél. 03.29.82.91.10 ; e-mail : liber-pa@tiscali. fr ; annonces du particulier, tél. 03.29.82.98.00, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde (de 19 h à 20 h) : après 20 h, se présenter au commissariat de police. Médecin généraliste de garde : 24 h sur 24, tél. 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15.  

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Arrête moi si tu peux » à 13 h 45, 20 h 10 (H). « Taxi 3 » à 14 h, 16 h 10, 20 h 30 (H). « Le papillon » à 16 h 40 (H). « La Beuze » à 13 h 50, 16 h 10, 20 h 30 (H). « Le livre de la jungle 2 » à 14 h, 15 h 30 (H). « 18 ans après » à 17 h, 20 h 30 (H). « Monsieur N » à 13 h 55, 20 h 20. « Le cercle » (int -12 ans) à 16 h 10. « Le convoi des braves » (ciné juniors) à 14 h. « Un couple épatant » à 16 h, 20 h 30. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
L'Est Voyages : place des Quatre Nations, tél. 03.29.35.08.45, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Citélum : tél. 03.29.81.19.04. Allo travaux : tél. 0.800.800.601. La Clé (aide aux personnes dépendantes de l'alcool) : tél. 03.29.31.91.88. Mouvement libre-Vosges : tél. 03.29.31.64.34. Croix Bleue, section Epinal : tél. 03.29.34.43.73. Prévention drogues : tél. 03.29.35.62.02. Joie et Santé des Vosges : tél. 03.29.38.09.88. Centre de planification : au centre hospitalier général, 3, avenue Robert Schumann, tél. 03.29.64.29.17. Bibliothèque pour tous : 5 rue Saint-Goëry, de 9 h 30 à 11 h et de 14 h à 16 h ; 1, rue Cense Aubry, de 16 h à 17 h 30. Bibliothèque municipale : 2, rue de Nancy de 9 h à 12 h et de 14 à 19 h. Halte-garderies : Les Lurelles, 8, rue A. Réveillé, tél. 03.29.34.08.88, de 7 h 30 à 18 h 30 ; La Chipotte, tél. 03.29.35.03.63, de 8 h 45 à 12 h et de 13 h 15 à 18 h. Piscine olympique : de 10 h à 20 h. Piscine Iris : de 16 h à 17 h (3e âge) ; 17 à 18 h (animation 8-12 ans). Patinoire : de 10 h à 11 h 45 et 15 h à 17 h 30. Golf : ouvert pour les abonnés uniquement. Bridge-club : 47 bis, rue de Nancy, à 14 h. Ludothèque : 19, rue d'Ambrail, tél. 03.29.82.15.33, de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 h à 17 h. Déchetterie : tél. 03.29.31.33.75, du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   

<head>La vie étudiante</head>

<head>GALA ENSTIB-ESITE</head>
Les deux écoles d'ingénieurs d'Epinal : l'Enstib et l'Esite organisent leur gala commun intitulé cette année « Des fils et du bois » samedi 15 février, à partir de 20 h au parc des Expositions d'Epinal. Programme : 20 h, cérémonie d'ouverture de la soirée ; 21 h 30, défilé de créations réalisées par les étudiants : robes en tissu par l'Esite, robes en bois par l'Enstib ; 22 h 30, concert du célèbre groupe anglais de disco Imagination (illusion, flash-back) mais également traditionnel : folk des Pinaudrés, samba endiablée, salles karaoké et discothèque, crêperie, nombreux bars à thèmes... Renseignements et inscriptions : AGSU, Maison de l'Etudiant, tél. 03.29.64.14.40 ou Enstib, Florence Grandchamp, tél. 03.29.34.68.32.  

<head>ARTI'SHOW</head>
Quinze étudiants en Techniques de Commercialisation à l'IUT d'Epinal organisent le traditionnel Arti'show vendredi 28 février, salle Tambour major au Parc des Expositions d'Epinal. Les bénéfices de ce concert-spectacle seront reversés à l'association Aides pour financer la lutte contre le sida. L'Arti'show sera animé cette année par Laurent Mariotte, présentation des Coups d'Humour sur TF1, accompagné de quatre comiques renommés. Concert des groupes rock vosgiens : Chu Gang et Hollow et en plus le groupe de danse acrobatique de Pascal Georgel.  

<head>SERVICE LOGEMENT</head>
L'AGSU dispose d'un fichier logement à destination des étudiants, notamment ceux effectuant leur rentrée en février 2003 comme les étudiant (e) s en Ecole d'infirmières : chambre, studio, F1 F2, meublés ou non. D'autre part, les propriétaires souhaitant louer des appartements à des étudiants peuvent déposer gratuitement leurs offres de location à l'AGSU, Maison de l'Etudiant - Espace Louvière - 88000 Epinal, tél. 03.29.64.14.40.     15 h à 19 h : Maison du Bailli, ouverture de l'exposition « Pèlerinage planétaire », photos de Joël Flayeux. 13 h 30 : Finales départementales UNSS, sports collectifs dans les différents établissements.  

<head>Réhabilitation de la rue d'Epinal : les trois coups</head>
Patrick Bouchard et Jacques Schmitt de la DDE font des relevés pour les archives. Photo Philippe HATRON  On estime que la réalisation de la réhabilitation de la rue d'Epinal qui est entrée dans sa phase active hier matin devrait durer trois à quatre ans. Cette « opération à tiroirs » et le remodelage de cet îlot de 450 m sur 90 m n'est pas une mince affaire. C'est le cabinet Bouillon-Bouthier de Golbey qui a été retenu et qui va piloter cet immense chantier. « Depuis une dizaine d'années, la ville de Golbey a engagé une politique de rénovation du centre ayant pour objectifs l'amélioration des conditions de circulation automobile et piétonne, la redynamisation du commerce local et le développement de la fonction tertiaire et la requalification du bâti par réhabilitation des bâtiments existants ou la démolition-reconstruction » prévenait en préambule la note distribuée aux trois architectes en lice. Laquelle insiste ensuite « sur les résultats spectaculaires des 3 phases successives de l'aménagement des places de l'Hôtel de Ville, de l'Eglise et de la rue Haustête » D'où « un contraste saisissant avec la portion comprise entre la rue Jean Bossu et la rue du Colonel Demange tant du point de vue de l'esthétique que la fonctionnalité urbaine ». Rappelant enfin que la municipalité s'est engagée depuis deux ans dans une politique systématique d'acquisition sur la double base d'un droit de préemption urbain renforcé et d'une opération d'aménagement (environ 153.000 €), celle-ci fait valoir pour terminer ses trois objectifs prioritaires : « développement des fonctions tertiaires, commerces et bureaux, par amélioration des conditions de desserte automobile, piétonnière et de stationnement, attractivité du secteur par création d'une esthétique urbaine conviviale et fonctionnelle » et enfin, « mixités des fonctions par re-création d'un habitat de centre-ville ».   

<head>SKI POUR L'AMICALE DU COEUR</head>
L'amicale du cœur d'Epinal a choisi le samedi 15 février pour organiser la sortie d'hiver annuelle sur le site de La Bresse-Lispach. Les personnes inscrites sont invitées à se rendre sur le parc de stationnement du Petit Champ de Mars d'Epinal d'où le car partira à 8 h 15 (et non 9 h comme annoncé par erreur). Sur place, possibilité de pratiquer les activités : ski de fond ou alpin, raquettes (avec participation financière) ou marche. Le déjeuner sera consommé en auberge et vous laissera l'après-midi libre. Le retour est annoncé à Epinal vers 19 h.    

<head>PERMANENCES JURIDIQUES</head>
Permanences juridiques gratuites sans rendez-vous, Palais de Justice, centres sociaux et MJC d'Epinal, renseignements au 03.29.34.53.53.    

<head>MESSE</head>
Pour les trois paroisses, dimanche 16 février à Deyvillers.  

<head>ILLUMINATIONS</head>
Les habitants sélectionnés pour le concours des illuminations sont invités à une remise des prix samedi 22 février à 11h, au centre socio éducatif.  

<head>REPAS DANSANT</head>
Les anciens d'AFN organisent le samedi 8 mars, à partir de 20 h 30, un repas dansant à la salle d'activités. Renseignements et inscriptions au 03.29.34.37.33.  

<head>DEFILE DE CARNAVAL</head>
L'ASCED et l'association familiale, invitent grands et petits, à défiler dans les rues du village samedi 15 mars.    

<head>REPAS DANSANT</head>
L'association « Le Lac » organise un repas dansant samedi 22 février à partir de 20 h à la salle des fêtes. Réservations auprès du président au 03.29.34.31.21.   

<head>Au rendez vous des tangos...</head>
Une centaine de danseurs avaient répondu présent.   Temps maussade à l'extérieur mais ambiance des grands jours à l'intérieur du centre culturel pour le thé dansant organisé par les ADMR de Eloyes-St Nabord-Raon-aux-Bois. L'orchestre de Robert Meyer a comblé d'aise des danseurs avides de tangos, de charleston, de marche et de java. Venus de toutes les communes avoisinantes, les 140 convives des ADMR se sont régalés tout au long de l'après midi.  

<head>La caisse locale du Crédit Agricole souffle ses 70 bougies</head>
Le vendredi 21 février prochain, à 19 h 30, se déroulera à la salle polyvalente, l'assemblée générale de la caisse du Crédit Agricole de Dompaire. Chacun de ses actionnaires, mais également chacun de ses clients, a reçu une invitation à cette réunion qui sera également l'occasion de célébrer le 70e anniversaire de la caisse locale. C'est en effet le 25 aout 1933, que René Lobstein de Ville-sur-Illon, Alfred Mathis, conseiller général de l'époque, domicilié à Racécourt, Paul Brégeot de Bocquegney, André Crettenois de Damas, Justin L'Huillier de Dompaire, Lucien Marulier de Gelvécourt et Emile Talotte de Vaubexy, créèrent à Dompaire le premier bureau du Crédit Agricole, afin de concurrencer les marchands de biens qui « sévissaient » sur le canton. Il fallut toutefois attendre 1940, pour qu'existe à Dompaire la première agence. Depuis cette date, six personnes se sont succédées comme président de la caisse locale, et le dernier en date est Jean-Pierre L'Huillier qui occupe cette fonction depuis 1987, et 6 directeurs ont fait tourner la maison, actuellement. Et, depuis 1996, il s'agit de M. Houillon. Un tel anniversaire mérite donc d'être fêté. Aussi, les responsables de la caisse locale ont-ils préparé une petite soirée différente de celles vécues jusqu'à ce jour, puisque l'assemblée générale s'achèvera par une pièce de théâtre d'environ 30 minutes, jouée par la troupe « TOC TOC et Compagnie », et qui relatera les moments importants de ces 70 années de présence à Dompaire. Bien entendu, une collation clôturera cette soirée qui, soyons certains, intéressera bon nombre de clients.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré tél. 03.29.30.40.12 ou 03.29.36.58.01 ou 06.87.06.53.20.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.36.34.29, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. ANPE : fermée Office de Tourisme : tél. 03.29.36.31.75 de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h. Les Thermes : tél. 03.29.36.32.04 de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Aumônerie 6ème : de 9 h à 11 h 30, salle Saint-François. Bibliothèque Pour Tous : de 14 h à 16 h, à l'espace Artéria. Maison des jeunes : de 14 h à 18 h pour les 5-11 ans, rue de la Pavée. Réunion de rosaire : 14 h 30, chez Jeanine Claudel à Fontenoy-le-Château. Départ piscine : 16 h, devant la STAHV. Messe : 18 h à la chapelle Saint-François. Badminton : 20 h, au gumnase municipal.   

<head>Travaux sur les voies communales</head>
Réunis autour de Jean-Marc Habert, maire, les conseillers ont examiné les quelques points suivants : Association foncière : trois membres de l'association foncière de remembrement ont été désignés : MM. Jacquot, Mathieu et Mougenot. Changement de domaine : le conseil décide à l'unanimité de passer sept parcelles du domaine privé dans le domaine public. Indemnités : le conseil charge le receveur municipal d'encaisser le chèque de 114,75 € concernant le versement d'indemnités de passage de lignes sur la commune. Idem pour le chèque d'AXA concernant le remboursement du sinistre de l'église du 15 septembre dernier, pour un montant de 1316,15 €. Renforcement des voies communales n° 102, 103 et 116 : les conseillers décident de faire réaliser les travaux de renforcement et acceptent les devis de 177.916,96 € TTC présentés par le maire et sollicitent une subvention auprès du conseil général afin de permettre aux exploitants agricoles un accès propre sur les voies communales. Les travaux dureront deux ans. Assurance multirisque de la commune : le maire et ses conseillers acceptent le contrat d'assurance multirisque communal établi par la société CIADE Assurance. La prime s'élève à 2.227 € pour l'année. Elle sera réactualisée chaque année. Un autre contrat à cette même compagnie comprendra d'autres garanties : service consultation juridique, protection juridique du maire, des adjoints et des conseillers municipaux, protection des agents territoriaux pour une prime de 474 € par an. Médecine préventive : le conseil décide d'adhérer au service de médecine préventive et professionnelle.  

<head>Conseil : accès à internet</head>
Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal a pris les décisions suivantes. Déchets ménagers. Le conseiller sollicite le retrait de la commune du syndicat mixte départemental des déchets. Conseil financier. Le conseil décide de demander le concours de Christian Chassary, receveur municipal pour assurer les prestations de conseil et d'assistance en matière budgétaire économique, financière et comptable et de lui accorder l'indemnité de conseil. Vente de terrain. Le maire expose au conseil, le projet de vente d'un terrain communal cadastré section A n°265 et la nécessité de faire au préalable, une étude de sol. Le conseil approuve le principe de la vente du terrain, demande que le compromis de vente soit établi en tenant compte de cette étude de sol dont les frais viendront s'ajouter au prix de vente du terrain. Internet. Le conseil approuve la mise en place d'un accès internet et choisit un abonnement Wanadoo à raison de dix heures par mois. Travaux à l'école. Le conseil sollicite l'aide du conseil général pour l'octroi d'une subvention concernant les travaux prévus dans la cour de l'école. Acquisition de terrain aux époux Carnet : le conseil décide d'acheter les terrains cadastrés section A n°649 et 650 au prix unitaire de 3 € le m2 et le terrain section A n°311 au prix de 4,25 € le m2. Questions diverses. Il décide d'accorder une subvention d'un montant de 100 € à l'association de Bruno Pêcheur. Il désigne les délégués chargés de représenter la commune à la communauté de communes du Val du Meuné. Sont élus : Sébastien Fritz et Martial Perrin. Le conseil approuve le dossier établi par la DDAF concernant l'éclairage public route de Bellevue.  

<head>Conseil : entretien de la salle polyvalente</head>
En préambule, le maire a rappelé les événements les plus marquants de 2002, comme l'attribution de récompenses pour le fleurissement de la commune (une première fleur et une médaille d'argent), les résultats des comptes des budgets forêt, eau, commune avec l'échéance de deux emprunts, le projet de rénovation des orgues, la mise à disposition d'un véhicule d'intervention par le SDIS pour les sapeurs pompiers de Girecourt et Gugnécourt. Au chapitre des perspectives et projets 2003, il a noté les travaux d'entretien de la salle polyvalente et du réseau d'eau par l'employé communal, la construction d'une école et d'un parking avec étude d'un projet pour une cantine-garderie, l'étude de faisabilité pour la création de cinq logements par l'intermédiaire du centre d'amélioration du logement, la réhabilitation de la mairie. Rencontres prévues : journée des arts avec un concert, une remise de médailles et de distinctions le 5 avril. Intercommunalité : le maire a lu la lettre du préfet des Vosges concernant l'impossibilité de créer une communauté de communes, la majorité qualifiée requise n'ayant pas été atteinte. Aménagement foncier : le maire expose le projet élaboré par la commission communale d'aménagement foncier et concernant la suppression d'un chemin d'accès entre Girecourt et Gugnécourt. Après réflexion et à la majorité des voix, le conseil n'approuve pas le projet présenté tel qu'il est et demande un délai supplémentaire d'instruction. Il souhaite le maintien d'une liaison entre Gugnécourt et Girecourt. La décision sera prise lors d'une prochaine réunion. Informatisation communale : à l'unanimité, le conseil accepte l'adhésion de 16 nouvelles collectivités et refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer du syndicat mixte pour l'informatisation communale. Syndicat mixte du SCOT : le conseil est favorable à la modification du périmètre par le syndicat. Acquisition de terrain : le maire rappelle l'échange de parcelles de terrain entre la commune et M. et Mme Michel Haumonté. Le conseil vote un crédit de 172 €, section investissement du budget primitif 2003, pour régler les frais d'esquisse présentés par Michel Cholay. Questions et informations diverses : le maire donne lecture d'un courrier de cinq jeunes concernant une demande de construction de bosses dans la forêt. Une étude est en cours. Lecture est donnée par le maire d'un faire-part de naissance provenant de M. et Mme Barbesant et des remerciements de M. et Mme J. Vieillot.    

<head>BADMINTON</head>
Le club de badminton de Charmes « Les Fous du Volant », accueille les championnats de Lorraine Jeunes « poussin-cadet-junior ». Les meilleurs de chaque catégorie vont se disputer les places qualitatives pour les championnats de France, samedi 15 février, de 14 h à 21 h, et dimanche 16 février, de 9 h à 18 h, au complexe Jean-René Simonin.  

<head>DECLARATION D'IMPOTS</head>
Afin de fournir des renseignements concernant la déclaration d'impôts sur le revenu, deux agents des impôts tiendront une permanence en mairie, salle des réunions, lundi 10 mars de 9 h à 12 h et de 13 h 15 à 17 h.  

<head>SUPER LOTO</head>
Jacqueline Cossin, présidente de la Croix Rouge du secteur de Charmes rappelle que la banque alimentaire des Vosges permet, par l'intermédiaire de son association, l'attribution de produits frais et autres, pour toute personne en dificulté au niveau cantonal. Elle invite donc tous ceux qui souhaitent soutenir cette action à se rendre à Golbey, dimanche 16 février à 13 h 30, pour le super loto organisé par la banque alimentaire des Vosges.    

<head>AU COLLEGE</head>
Mardi 18 février, à 17 h 15, rencontre parents/professeurs pour les niveaux 6ème et 5ème. Du 12 au 19 mars : accueil des correspondant de Kaarst. Jeudi 13 mars : exercice d'évacuation des bus pour les élèves de 6e en collaboration avec l'ADATEEP. Du 17 au 22 mars : Attestation sécurité routière 1er niveau. Samedi 22 mars : accueil des anciens élèves, orientation des élèves de 4èmme et 3ème. Mardi 18 mars, 17 h 15 : 2ème rencontre parents/professeurs niveau 4ème et niveau 3ème. Lundi 7 et mardi 8 avril : spectacle à la salle polyvalente donné par la chorale du collège dirigée par M. Patrice Guerre et un groupe de musiciens. Du 7 au 12 avril : circuit vélo/cyclomoteur en partenariat avec la MAIF dans le cadre de la sécurité routière. 14 et 15 avril : 2ème brevet blanc.  

<head>REPAS DANSANT</head>
Le comité des fêtes organise une soirée « coq au vin », salle polyvalente, le samedi 15 mars, à partir de 20 h. L'animation de ce repas dansant a été confiée à l'accordéoniste Jacky Gaxatte et à son orchestre. Tarif 23 euros. Réservation après d'André Leroy, 13, rue Paul Richard, 88330 Châtel sur Moselle, Tél 03.29.67.90.86. Attention, nombre de places limité.   

<head>CHANGEMENT DE MAIRE</head>
Lors du dernier conseil municipal, M. Bailly, maire, a appris à ses collègues que le sort des urnes a été défavorable à M. Josef Rychtarik, maire de Fulnek, qui s'est beaucoup investi dans le jumelage de la ville tchèque et de Châtel. C'est désormais M. Dubec qui préside aux destinées de la ville amie.  

<head>CARREFOUR</head>
Le DCE (dossier de consultation des entreprises) concernant l'aménagement du carrefour Quai Jean-Jaurès/Rue Aristide Briand partira fin mars. Les travaux pourraient donc, au mieux, commencer en juin, soit au début de la période des vacances...  

<head>ENTRETIEN</head>
La commission des travaux se réunira le vendredi 27 février à 20 h 30, pour dresser une liste de tous les travaux d'entretien de voirie à effectuer, trous dans les trottoirs, nids de poules, etc... Du pain sur la planche !  

<head>INAUGURATION</head>
L'inauguration des nouveaux locaux de la mairie pourrait avoir lieu un samedi matin de mai, aux environs de 10 h 30. C'est M. Christian Poncelet, président du Sénat mais aussi du conseil général des Vosges, qui sera invité à couper le ruban inaugural.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal a pris possession de sa nouvelle salle de réunion vendredi soir. Située à l'étage intermédiaire elle a visiblement donné satisfaction à tout le monde. Bureau et chaises ont même été prévus pour la presse. Merci !  

<head>CINEMA</head>
Le prochain film proposé par l'Amicale des écoles et le CRAVLOR le sera le mercredi 26 février. Il s'agira de « Taxi 3. » Vu le succès remporté par ce film partout où il passe, deux séances sont prévues. La première à 17 h 30, la seconde à 20 h 30.    

<head>TRAIT D'UNION</head>
Programme des animations du premier trimestre : le 20 février, concours de belote interclubs ; le 6 mars, les anciens fêteront Carnaval ; le 27 mars, repas de printemps.  

<head>BASKET</head>
Samedi après-midi, les cadettes recevaient le leader incontesté du groupe Thaon-les-Vosges. Dominées dans tous les compartiments de jeu, les Chavelotaises étaient déjà menées à la pause de 30 points. Profitant des fautes adverses, les coéquipières d'Emeline Castoldi plus précises dans leurs passes allaient même remporter le troisième quart temps 18 à 13 et faire jeu égal dans le dernier. Finalement les jeunes Chavelotaises se sont inclinées 74 à 45. A Contrexéville, les minimes ont été largement dominés 88 à 34.  

<head>VOLLEY LOISIRS</head>
La venue de l'équipe de l'ASMA (association sportive du Ministère de l'Agriculture) allait permettre aux Chavelotais de remporter leur deuxième victoire de la saison. Une rencontre disputée en cinq sets très serrés (21/25, 26/24, 25/23, 25/27, 15/7).  

<head>VIE PAROISSIALE</head>
Dimanche 16 février à 10 h 45 en l'église de Chavelot, messe-célébration oeucuménique pour l'Unité avec la paroisse protestante de Thaon les Vosges. Prochaines messes à Chavelot : le 2 mars et le 16 mars à 10 h 45.    

<head>CENTRE AERE</head>
Cet après-midi, les enfants du centre aéré fêtent la Chandeleur avec au programme confection de succulentes crêpes. CLUB DE L'AMITIE Les prochaines animations du club : le 18 février, dégustation des beignets de Carnaval, le 20 mars, repas ; le 15 avril, goûter de Pâques.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Pour les onze mois d'ouverture de l'année 2002, 166 adultes et 600 enfants ont fréquenté la bibliothèque. Au total ce sont 1370 livres qui ont été lus, 991 par des enfants et 379 par des adultes. De plus 67 périodiques ont été consultés.     CINEMA Taxi 3 : jeudi 13 février, à 20 h 30 et samedi 15 février à 15 h, puis 20 h 30. Le smoking : jeudi 20 février, à 20 h 30, le vendredi 21 février à 20 h 30, ou le samedi 22 février à 20 h 30.   

<head>Concours de recyclage</head>

<head>Le plaisir de participer.</head>
Pour la deuxième année, les élèves de CE2 de Mlle Rozeau participent à une concours national « Grand Prix de l'Imagination 2003 » avec un concours de recyclage sur le thème « Invente ton drôle d'extra-terrestre ». Cette idée est à mettre à l'oeuvre de Disney Channel. Vingt élèves ont donc construit 5 personnages bien étranges : Multoutor avec un seul bras, mais de nombreux outils et vivant sur la planète Bizarre ; le roi Grivain qui écrit avec de nombreuses plumes multicolores, fait avec des assiettes en carton et des bouchons de liège, il est très léger ; Marcivénus vit sur les deux planètes Mars et Vénus avec des bouteilles et du crépon vert et rouge ; Cubiform a un chapeau noir, fait avec beaucoup de cubes et Gredouille qui ressemble à une grenouille verte avec des tâches noires. Elle vient de Mars, et lance des toiles d'araignée comme Spidermann ! Le dossier est à renvoyer pour la fin du mois. Une présélection de cinquante oeuvres aura lieu, fin mars. La désignation des 3 gagnants se fera, en avril, par un jury de journalistes et un parrain. Le résultat final est en mai. Le gagnant aura son oeuvre créée dans une émission spéciale « Art », puis elle sera animée et filmée pour devenir une star de Disney Channel. La classe sera alors invitée sur le plateau de l'émission Maxi Zapping Zone. Tous les participants reçoivent un diplôme nominatif du « Grand Imagineur » La compétition est rude. Car, ce concours est ouvert aux grandes sections de la maternelle, aux CP-CE1 et CE2 de France, des Dom-Tom, d'Andorre, du Luxembourg, de Monaco, de Suisse, de Belgique, de Madagacsar... Souhaitons-leur bonne chance !   

<head>Le programme</head>
- 9 mars : participation à l'organisation du cross intercommunal. - 22 mars : théâtre avec la troupe « Les Food'scène » - 14 juin : feux de la Saint-Jean. - 28 septembre : participation au salon des collectionneurs. - 18 octobre : bal de la fête. - 25 octobre : loto. - 30 novembre : défilé de Saint-Nicolas dans le sens Darnieulles-Uxegney.   Cette année encore, le président, Jean-Pierre Prétot, a pu dresser un bilan très satisfaisant de l'année écoulée pour le comité des fêtes. « Organiser la fête publique dans le cadre de l'animation générale de la commune », telle est la formule utilisée par le président pour définir l'action de son comité et de ses membres bénévoles. Il salua d'ailleurs les efforts inconditionnels de ses collègues ainsi que du conseil municipal et des différentes associations qui soutiennent le comité. Un soutien essentiel pour une animation de qualité. Président depuis décembre 1988, Jean-Pierre Prétot entame sa 15e année à ce poste avec la même tenacité et le même entrain afin d'apporter rires, détente et joie de vivre aux Darnieulliens. Dans son bilan de l'an 2002, la secrétaire, Marie-Ange Vendier, a rappelé que les feux de Saint Jean avaient attiré plus d'un millier de personnes à Darnieulles. Elle a fait remarquer que le comité construit depuis des années un char pour la Saint-Nicolas, et que sa renommée dépasse largement les frontières du village, puisqu'il participe aux défilés d'Epinal, de Golbey et cette année de Fomerey. Elle a aussi adressé un salut plus particulier à Daniel Patenay qui assure le rôle de Saint-Nicolas depuis 13 ans déjà.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
M. Lamontagne, 1, rue des Chênezières 88150 Thaon les Vosges. Tél.03.29.39.10.55 (répondeur), portable 06.17.11.02.76 (urgences). Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.29.67.90.14. Fax 03.29.67.67.13. Déchetterie intercommunale (Nomexy) : de 13 h à 18 h. EDF dépannage : tél. 08.10.44.88.88 (coût appel local). GDF dépannage : tél. 08.10.66.88.88 (coût appel local). Service des eaux dépannage : tél. 08.10.46.34.63. Secours routier (jour et nuit) : tél. 03.29.67.90.33. Visite de la forteresse : 15 h, 16 h, 17 h. Renseignements, Centre culturel, tél. 03.29.67.14.18. e-mail : chatel-medieval@wanadoo. fr. Site internet : http : //assoc. wanadoo. fr/chatel-medieval/    

<head>BELOTE</head>
L'amicale des anciens d'AFN de Raon-aux-Bois organise son concours de belote annuel, samedi 15 février à la salle polyvalente de Raon-aux-Bois. Le droit d'inscription est fixé à 8 euros pour le concours seul et à 13 euros avec le casse-croûte, il sera perçu sur place à 20 h. Des lots de valeur récompenseront les vainqueurs et tous les participants recevront des cadeaux.    

<head>THE DANSANT</head>
L'amicale des sapeurs pompiers de Hadol organise son thé dansant le dimanche 16 février de 15 h à 19 h à la salle polyvalente de Hadol. Ce thé dansant sera animé par Jean-Claude Vaivre. Entrée : 8 euros.    

<head>Tourner la loi</head>
Gervais, un client de 33 ans, sort ses papiers et les brandit sous le nez du commerçant. Il ironise : « Un an de prison pour avoir vendu un paquet de cigarettes ! » Et Roland d'évoquer ses conditions de travail rugueuses. Treize heures par jour, la tenue d'un dépôt de pain qu'il doit désormais fermer un jour par semaine : il l'avait ouvert pour rendre service après la fermeture du supermarché : « Nous sommes à la Zup et si j'ai un gars d'un mètre quatre-vingts devant moi... Ou s'ils viennent à trois et qu'il y a un jeune de 17 ans parmi eux... le système est connu ! Vous refusez à un jeune de 15 ans, il va trouver un gars de 18 ans... » Buraliste Quai des Bons-Enfants, Denis Tellier est un peu sur la même longueur d'ondes : « Quand un gamin de 12 ans me demande un paquet de cigarettes, ça me choque. Pour moi, la loi est une bonne chose, elle va permettre aux jeunes de moins fumer. Il y aura une réglementation. On n'est pas là pour donner des maladies aux jeunes. Les adultes, ça les regarde, les jeunes, il faut les protéger. » Quelques réserves cependant : « Demander la carte d'identité, ça va prendre du temps, alors qu'il y a beaucoup de flux dans le magasin, surtout le dimanche matin ! Il y a aussi la difficulté d'évaluer l'âge par rapport à l'apparence physique. Et il faut faire la course à la contrebande pratiquée par beaucoup de jeunes : le problème majeur, c'est celui-là ! »   Jean-Paul VANNSON      Le bar-tabac-journaux du Plateau de la Justice, en face de l'hôpital, hier matin. Roland Pactet sert tranquillement des cigarettes à des clients peu pressés. Bientôt, il pourrait lui être interdit de vendre du tabac aux moins de seize ans : « Qui va m'assermenter pour que j'aie le droit de demander les papiers d'identité ? », s'interroge le buraliste : « Ils tapent tous azimuts, c'est vraiment n'importe quoi. La peine qu'on encourt est disproportionnée ! Et ceux qui font de la contrebande de cigarettes, on ne leur fait rien ! ? » Françoise, à ses côtés, renchérit : « On est vraiment dans le collimateur ! »      Pour Patrick Cornu, patron du « Cadre Noir » quai du Musée, l'interdiction de vendre à des mineurs expose à des dérives. Exemples.  Patrick Cornu : «Ãa va encourager la délation ! »     Philippe HATRON      En face du musée, Patrick Cornu évoque une expérience tirée de son ancien métier de garçon de café : « Un jour, quand je travaillais chez Jacquinot, j'ai demandé sa carte d'identité à une nana : elle m'a flanqué une paire de claques et jeté ses papiers à la figure ! ». Autre souvenir cuisant : « Un client s'est vengé de nous parce que nous avions refusé de le servir : arrêté en état d'ivresse, il nous a accusés à tort, et nous avons été mis en fermeture administrative ! Nous serons à la merci de tels comportements de la part de mineurs, quand nous refuserons de leur vendre des cigarettes. Sans compter les petits rackets : les jeunes majeurs prendront une commission sur les achats de cigarettes qu'ils effectueront pour les moins de 16 ans : c'est comme cela que ça fonctionne ! » Pour un jeune client, Michel Martin, l'interdiction a pourtant de bons côtés : « Je trouve que c'est pas mal ! J'ai 21 ans, je fais ce que je veux de ma santé, mais je trouve débile que mon copain Jimmy fume déjà à 13 ans ! »   

<head>Un abattoir de charme</head>
« Epinal reste attractive tant pour les grandes enseignes que pour la demande locale ! » C'est la conviction de Bernard Delbet. A 64 ans, le professionnel spécialisé dans l'immobilier industriel discerne partout des signes de vitalité dans la ville chef-lieu, comme à Chavelot et Thaon : « Des rues qui étaient tombées, comme la rue Aubert ou la rue de Nancy, remontent la pente. La rue du Boudiou se porte bien, la rue des Minimes très bien ! Des emplacements vont être cédés chez Gonand, rue de la Marne, et quai des Bons Enfants. Après des retards administratifs, le supermarché Atac va sortir sur l'ancien site Anotin. » Pas de doute, pour Bernard Delbet, Epinal se porte « globalement bien. » Si la situation économique laisse à désirer, le commerce est en bonne santé et le centre-ville reste attractif comme la périphérie : « On n'a plus de place au Pré Droué... on vient d'aménager trois lots dans l'abattoir d'Epinal et ils sont déjà occupés : par l'entreprise Bonvicini, un transporteur de Thaon, par le groupe Miler, une très grosse société de chauffage et sanitaire de Bar-le-Duc, et par Reliance Laser Game, une société foraine pour les gens stressés : on enfile une tenue de cow-boy, on empoigne un pistolet laser, et hop, en route pour les duels ! » Un infaillible moyen, ajoute le promoteur, de transmettre sa flamme à une dame. D'autant que ces rayons électroniques, promis aux feux du succès, doivent s'allumer au printemps !   Jean-Paul VANNSON      

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : Jocelyne Prudhon, tél. 6.09.93.51.84. Boîte aux lettres à l'entrée du poste de police.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Gueutal à Thaon-les-Vosges, tél. 03.29.39.14.75. Office de tourisme : de 10 h à 12 h et de 14 h 30 à 16 h, tél. 03.29.38.17.09. ADMR : de 14 h à 16 h, rue de Madagascar, tél. 03.29.38.12.83. Protection civile : 17 h 19 h, locaux de la société Médiavo, tél. 03.29.38.08.01. Tir : entraînement dès 14 h. Travaux et Amitiés : 14 h, résidence de Boha. Déchetterie : de 14 h à 18 h. Tél : 03.29.38.14.94. MALPC : danse à 14 h, aïkido de 20 h 15 à 22 h 15, musique de 18 h 30 à 19 h 30 et mercredi récréatif toute la journée. Fripounets-Perlins : maison Sainte-Anne. Bibliothèque Livre mon ami : de 14 h 30 à 15 h 30. Badminton : 20 h au complexe sportif. Mercredi récréatif : au Bout du Pont, à 14 h et aux Folies à 13 h 45. ACPS : 10 h à 12 h (obéissance, sport canin) aux Charmottes. Tir à l'arc : 20 h aux Charmottes.    

<head>Pagaille</head>
« C'est extrêmement dangereux, les gens sont perdus dès que les feux clignotent, ils se trompent de file, ne savent pas s'ils sont prioritaires ou non, résultat, c'est la pagaille ». Jean-Marie Guilleminot, employé au centre de tri passe ici journellement et fait le même constat. « C'est risqué de transiter par ici quand les feux sont clignotants, les gens font n'importe quoi, il y en a qui auraient besoin de repasser leur permis ». Chez Bricorama, Robert Gomez, le responsable préconise, lui aussi, un retour aux feux tricolores permanents. « Les clients sont mécontents, ils ont de grosses difficultés à sortir du parking, et encore plus s'ils tirent une remorque. Idem, pour les camions de livraison ». Quant à la police nationale, si elle n'est pas souvent appelée pour les accidents matériels qui se soldent par des constats amiables, elle a connaissance du problème et elle est intervenue en 2002 pour quatre accidents corporels avec six blessés »   France NAUDIN      Embouteillages, altercations, accidents matériels voire même corporels certaines fois..., le carrefour situé à la confluence des rues d'Epinal, Général Leclerc, de la Fontenelle, de la Moselle et Calame, au niveau du magasin Bricorama, ne cesse de défrayer la chronique. Depuis que les feux tricolores passent au clignotant en dehors des heures de pointe. Cette entrée de ville sise sur la commune de Golbey est toujours plus fréquentée et la dangerosité du lieu pointée du doigt par les utilisateurs. Pour Dominique Vuidart, aux premières loges, car employée chez Aquapôle, « les feux clignotants sont une catastrophe. Depuis un an que ceux-ci sont en fonctionnement, on ne compte plus les accrochages. Avec toutes ces intersections, les conducteurs ne savent plus s'ils ont priorité ou non. On en voit qui restent coincés au milieu du carrefour, d'autres qui hésitent, bref, il ne se passe pas de semaines sans qu'il n'y ait des accidents. Sans parler de ceux qui sont évités de justesse, des insultes ou des coups de klaxon. La semaine dernière, deux conducteurs en sont même venus aux mains, l'un d'entre eux a été blessé, il a fallu que j'appelle le Samu. C'est tendu en permanence ». Des propos corroborés par les utilisateurs du centre de lavage. Sébastien Fombaron et Hervé Marchal, employés chez Europcar fréquentent quotidiennement l'endroit puisqu'ils viennent laver ici les 120 véhicules de leur employeur.    

<head>Jean Alémani : « Il n'y a pas de solution miracle ! »</head>
Cela fait un peu plus d'un an que la commune de Golbey a décidé de faire passer les feux en clignotant en dehors des heures de pointe, à la demande d'habitants du quartier du Haut du Gras. Pour Jean Alémani, maire de Golbey, « la circulation se fait très bien ainsi dans la journée. On attend moins lorsque les feux sont clignotants depuis que la commune a mis en place ce système. Quand il y a problème, c'est en raison de fautes de conduite des automobilistes. Il faut savoir que le vendredi, 18.000 véhicules empruntent ce carrefour dans le sens Golbey-Epinal, c'est énorme ! On avait parlé, un temps, d'un aménagement de rond-point européen, projet abandonné par la DDE, après étude, en raison des difficultés importantes prévues s'agissant de l'aménagement au niveau de la rue de la Moselle. Sans parler de problèmes d'expropriation. Suite à cela, la commune a diligenté une étude pour la mise en place de radars sur les feux en vue de réguler la circulation. C'est prévu au budget 2003, nous pourrons les commander en mars et cela nous coûtera environ 15.000 €, je ne suis pas sûr que les problèmes seront résolus pour autant ». Ne reste plus qu'à attendre pour juger. Une chose est sûre, les automobilistes feraient bien de se prendre en charge et de revoir leur code de la route. Sans doute les choses s'amélioreraient-elles déjà d'elles-mêmes.   

<head>Souplesse d'utilisation</head>
Il est vrai que le bâtiment qui date de 1974 mérite un sérieux lifting. Le chantier de restructuration qui s'annonce comme l'un des plus importants du mandat de Michel Heinrich va se dérouler sur trois ou quatre ans. « Les travaux seront effectués du 15 Juin au 15 Septembre de chaque année afin de ne pas perturber l'activité du Parc » Leur montant est de 7,3 millions d'€ financés à hauteur de 80 % par : la Région Lorraine, 1, 2 millions d'€, le Département, 1,2 millions d'€, le Feder, 2,3 millions d'€ et FNDT, 1 million d'€. Par ailleurs, la communauté de communes Epinal-Golbey versera O,15 millions d'€ par an sur 3 ans sous forme de dotation de solidarité. La première phase des travaux prévue le 15 Juin prochain va concerner le bâtiment de la chaufferie, l'extension de la galerie sud et les liaisons provisoires d'électricité et de chauffage. Rien de spectaculaire au demeurant mais une étape indispensable avant de procéder aux aménagements à proprement parler des 11.580 m2 du site. « Un réel espace d'accueil est prévu à l'entrée, sous le patio, ainsi que le maintien de la grande halle de 6.000 m2 susceptible d'être séparée en deux, et des deux salles de 850 et 1000 places. Deux salles de commission, des locaux logistiques et à destination des artistes seront crées et un foyer-exposition à l'entrée actuelle ». Le hall accueillera un espace d'information et une salle de conférences. Une galerie vitrée distribuera la grande halle et la grande salle pour une plus grande souplesse d'utilisation. En étage de la galerie, des salles en balcon abriteront les services administratifs, des salles de commissions et d'accueil des organisateurs. Quant aux façades, elles seront requalifiées avec du verre en rez-de-chaussée et du bois vertical en étage. « Un choix délibéré, en cohérence avec l'activité économique locale », souligne Elisabeth del Génini. Et, sans doute, la partie la plus spectaculaire de ce nouveau Parc qui s'annonce comme un fabuleux outil de promotion et d'animation.   France NAUDIN      « Le nouveau Parc des Expos aura une véritable vocation départementale, nous y développerons de nouvelles fonctions du type congrès, spectacles et expositions tout en continuant à y accueillir les manifestations traditionnelles », explique Elisabeth Del Génini, adjointe à la promotion et au tourisme. Pour cela, nous interviendrons sur l'image du site et nous nous attacherons à en optimiser la fonctionnalité afin de répondre aux attentes des professionnels ».    

<head>Trou de plomb</head>
Une conduite en fonte casse, une conduite en plomb se perce ! Photo  Qui l'eût cru ? A force de couler, l'eau perce des trous dans les conduites souterraines de plomb. Hier, les hommes de l'entreprise Bougel à Chantraine - dont le fils du fondateur, Didier - s'occupaient à réparer un tuyau rue Boulay-de-la Meurthe, devant la maison d'un particulier. On compte encore nombre de conduites en plomb dans la ville. D'ici 2005, toutes devront être remplacées. Si la panne se produit au niveau du trottoir, elle est à la charge de la Lyonnaise des Eaux qui détecte l'endroit de la fuite à l'aide d'un ordinateur. Mais si elle est proche du compteur, c'est le particulier qui paie la facture !  

<head>Qualité à défaut de quantité</head>
Le septième concours photos portait sur l'habitat et ses habitants.  « L'habitat et ses habitants ». Ce thème, que le président du comité des fêtes, Jean-Pierre Collet, pensait « générateur d'idées », a pourtant très moyennement suscité les envois. Reconnaissant que « ce n'est sûrement pas cette 7e édition, qui restera dans les souvenirs », le président a tenté d'en expliquer les causes. D'abord, sans doute un manque d'intérêt pour le thème, puis un mauvais choix de la date, en doublon avec l'expo-photos de Remiremont. Et, comble de la malchance, l'incendie du laboratoire Fuji de Salon-de-Provence, à la suite duquel des photographes de Marseille et des environs ont déclaré forfait. Mais, comme le fait malicieusement remarquer Jean-Pierre Collet : « On ne peut être toujours au top et, il faut savoir reconnaître ses échecs » Mais, s'agit-il vraiment d'un échec ? Si le nombre n'y était pas, la qualité par contre était bien présente, comme ont pu le constater les visiteurs et les jurés, Claude Aubertin, Alain Hazamann, Sabine Deloy, Jean-Claude Jitten, ainsi que le président Yves Cleuvenot. Avant de procéder aux résultas du concours, Jean-Pierre Collet a annoncé une future collaboration, (association, partenariat) avec le Club Noir et Couleur d'Epinal, en présence de son président Henri Pocard. Résultats : grand prix du jury Didier Houget de Pithivier (91), 1er prix du jury Jean-Baptiste Chaine de Mios (33), 2e prix Josiane Avril de Varennes-Changy (45) et 3e prix Régis Ardens de Cestas (33).   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pascal Morin, tél. 03.29.39.29.20 et boîte aux lettres : accueil mairie ou 82 rue de Lorraine (face à la gendarmerie).  

<head>A NOTER</head>
Groupe médical : tél. 03.29.39.39.10. Pharmacie Gueutal à Thaon : 43 rue d'Alsace, tél. 03.29.39.14.75. Urgence GDF : 08.10.66.88.88. EDF : 08.10.44.88.88. Déchetterie : 9 h à 12 h et 14 h à 17 h, tél. 03.29.31.50.18. Bibliothèque municipale : 10 h à 12 h et 13 h 30 à 16 h 30. Bibliothèque pour tous : lundi 16 h à 18 h, mercredi 10 h à 12 h (sf fériés), samedi 9 h 30 à 12 h. Place de la victoire : ANPE tél. 03.29.31.63.42, Association des chômeurs 14 h à 16 h, Espoir tél. 03.29.31.63.85, 9 h à 12 h et 14 h à 17 h (sf fériés). Vie libre : 03.29.31.64.34. Protect. civile : 03.29.31.54.60. Piscine municipale : 15 h 30 à 22 h, tél. 03.29.31.67.89. Sites internet : tir : http : //perso. club-internet. fr/est_tir - Atlétisme : http//nicolasdurand. kgwsport. fr.    

<head>TAROT</head>
L'amicale des sapeurs pompiers des centres du Coney, organise un tarot, dimanche 16 février à 14 h, à la salle polyvalente d'Uriménil. Bien entendu, de nombreux lots sont à gagner, n'hésitez pas si vous aimez l'ambiance « sapeurs pompiers » comme l'a annoncé Jackie Beaudoin, venez vous joindre à cette amicale dynamique.   

<head>Une mémorable sortie neige</head>
Soixante-dix jeunes bianlouts ont pu profiter des plaisirs de la glisse, grâce à l'association familiale. Ce petit monde a rempli deux bus pour se diriger vers le centre de ski de Lispach, afin de pratiquer ski alpin ou ski de fond.    

<head>SUR IMAGES PLUS</head>
6 h : journal-météo ; 9 h : bloc-notes-ANPE ; 11 h 30 : watt's mag musical ; 11 h 45 : cinémag ; 12 h 15 : bloc-notes/ANPE ; 14 h 10 : concert des enfoirés 2003 ; 15 h 40 : doc « tribu » ; 16 h 30 : sport basket pro B ASGE/BC Mulhouse ; 18 h : journal-météo ; 19 h 30 : QSLD rubrique cuisine ; 20 h : bloc-notes/ANPE ; 20 h 30 : journal-météo ; 20 h 45 : QSLD rubrique cuisine, amnesty, café jazz ; 21 h 30 : journal-météo ; 21 h 45 : QSLD rubrique cuisine ; 22 h 30 : journal-météo ; 22 h 45 : journal France 3 Lorraine ; 23 h 05 : QSLD cuisine ; 23 h 30 : journal-météo ; 23 h 30 : bloc-notes/ANPE.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Louisette Hans, tél/fax 03.29.36.95.43.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : secrétariat de 10 à 12 h et de 14 à 16 h. Tennis de table : entraînement au gymnase en soirée.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi-Houillon, 5 rue de Buémont à Bruyères, tél. 03.29.50.28.95 ; fax 03.29.51.30.26 ; portable 06.80.10.37.81. Boite aux lettres au café français.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Langloix, 9 rue Léopold, tél. 03.29.50.10.64. Médecin de garde : docteur Lallement, 03.29.36.83.95. Piscine : fermée au public. Syndicat d'initiative : 9 h 30 à 12 h. Ski et Montagne : sortie ski alpin, départ à 13 h devant Sports - Loisirs retour vers 18 h 30. Cinéma : à la salle des fêtes « Harry Potter et la chambre des secrets » à 16 h et en seconde séance à 20 h. Permanence du député : en mairie de 9 h à 12 h. Canal 8 : diffusion des émissions à 19 h, à 20 h et à 21 h. Bibliothèque : ouverte de 10 h à 12 h et de 18 h à 19 h.    

<head>PECHE</head>
L'assemblée générale de la société de pêche de Brouvelieures « Haute Mortagne et ses affluents » aura lieu le dimanche 16 février dans l'ancienne salle de catéchisme en face de l'église de Brouvelieures à 10 h. La présence de tous les pêcheurs et protecteurs du milieu aquatique est vivement souhaitée.    

<head>SEMER</head>
L'assemblée générale de l'association SEMER aura lieu le dimanche 23 février, à 10 h à la salle (en face de l'église) du presbytère de Brouvelieures. A l'issue de cette rencontre, soit vers 12 h, un vin d'honneur sera offert.   

<head>L'équipe de handball victorieuse</head>

<head>L'équipe de Bruyères a vaincu Epinal 3.</head>

<head>Détermination de rigueur.</head>
Rencontre à domicile ce samedi pour l'équipe de Bruyères qui se mesurait, en match retour de la première phase, à Epinal 3. D'entrée, les locaux menaient avec facilité, le gardien de but spinalien n'a alors rien pu faire pour stopper les tirs provenant de croisés et d'attaques d'intervalles. Ce qui a permis à Bruyères d'atteindre la mi-temps sur un score appréciable de 15-8 pour Epinal. La pause devait cependant profiter aux Spinaliens qui revenaient à la marque et comblaient une partie de leur retard. Une alerte pour les joueurs de Sylvain Thirion qui se rendant très vite compte de la situation sont repartis dare-dare en se défendant des attaques d'Epinal. Une volonté de vaincre qui leur a donné la possibilité de s'imposer sur 27-15. Assurant ainsi leur deuxième place au classement et leur qualification pour les plays off. Le meilleur buteur du match a été Vincent Antoine qui a marqué 7 buts suivi de Alexandre Thirion qui en a mis 5. . Prochain match à et contre Bussang le 22 février en quart de finales de la coupe des Vosges.  

<head>Fort, le thé !</head>

<head>Pas seulement la valse musette...</head>

<head>... le rock aussi !</head>
Le thé dansant organisé dimanche par le président André Leroy et ses amis du comité des fêtes s'est avéré une réussite totale tant au point de vue fréquentation, (il a fallu ajouter des chaises et même installer des gens au balcon), qu'au point de vue convivialité et ambiance. Ambiance super dimanche, c'est vrai, savamment dosée et progressivement amenée par l'excellent orchestre « Actua-dance » dans un décor « Saint Valentin » délicieusement rétro sans pour autant être kitch. Une fois encore « l'équipe à Dédé » a fait l'unanimité. Une mention particulière pourtant à Arlette Boog et Jeannine Leroy qui pour l'occasion ont confectionné force beignets de carnaval, (environ 600), selon une recette dont la quantité des ingrédients utilisés en dit long : 5 kg de farine, 1,5 kg de beurre, 30 œufs, deux gros pots de crème et... 1 flacon de rhum, 1 autre de cognac ! « On fait bien les choses ou on ne les fait pas » confiaient les deux pâtissières d'un jour devant leur énorme bassine de friture. Oui vraiment, pour le plaisir de tous et à tous les niveaux, les choses n'ont pas été faites à moitié ! C'est sans doute là le secret de la réussite...  

<head>Décès de Maxime Louis</head>
Nous avons appris le décès, dans sa 92e année, de Maxime Louis, survenu le 10 février à Epinal. Bien que domicilié à Portieux, le défunt, né le 1er juin 1911 à Nomexy, avait passé une grande partie de sa vie à Châtel et dans sa ville natale. Après une scolarité sans problème, il était entré très jeune dans la vie active en travaillant dans l'exploitation horticole créée par ses parents en 1900 à Châtel et qui existe encore aujourd'hui, les établissements Piaget, sa soeur Georgette ayant pris à l'époque la succession avec son époux Emile. Décidé à voler de ses propres ailes, M. Louis avait créé son propre commerce de légumes, rue Paul Richard, commerce auquel il adjoignit le « bar des escaliers » qui existe toujours. Après avoir subi la dure épreuve de la captivité durant la dernière guerre, il avait, lors de la reconstruction, transféré son commerce Quai J. Jaurès, commerce qui deviendra par la suite le salon de coiffure « Nicole », tenu par sa fille, et un autre à Nomexy, toujours dans sa spécialité. Homme très actif, ce n'est qu'en 1980 qu'il avait cessé ses activités professionnelles. En janvier 1932 il avait, à Châtel, épousé, en premières noces, Melle Vittoria Tagliabracci qu'il eut la douleur de perdre en 1950, et qui lui donna deux enfants, René et Nicole. Un de ses grands plaisirs, partagé avec sa seconde épouse Alice Isella, était de recevoir ses quatre petits-enfants et ses quatre arrière petits-enfants dans leur coquet pavillon de Portieux. Si le négoce des légumes avait occupé la majeure partie de sa vie, jardinier hors pair, il s'adonnait, depuis sa retraite, avec passion à leur culture et en faisait profiter généreusement voisins et amis. Homme calme et discret mais de tempérament extrêmement généreux, il était grand amateur de football et de cyclisme mais aussi un adversaire redoutable au scrabble. Devant son téléviseur, il se mesurait volontiers aux champions « des chiffres et des lettres. » Le défunt repose au funérarium de Nomexy où la famille recevra encore ce matin de 10 h à 12 h. Ses obsèques, suivies de la crémation, seront célébrées aujourd'hui, à 14 h, en l'église Saint Laurent de Châtel. Toutes nos condoléances.   

<head>Des créations d'espaces publics</head>
Un des objectifs essentiels de l'opération étant d'ouvrir les perspectives au droit de cet îlot central de la rue d'Epinal, Ùl'élargissement de l'espace entre le front bâti subsistant d'un côté et le front bâti à créer de l'autre s'impose. La largeur actuelle des deux voies de circulation de la rue d'Epinal, 6,50 m, sera maintenue, Ùmais de l'espace sera donné aux circulations piétonnières et au stationnement . De même, la création dans l'îlot lui-même de placettes, centrale ou latérale, à usage piétonnier et-ou de stationnement a été étudiée. Et retenu puisque la première phase de rénovation s'achèvera par une placette. Enfin, il ne faut pas oublier que si l'opération présentera un « avant » sur la rue d'Epinal, elle comportera aussi un « arrière » sur la future rue du Lavoir.  

<head>Pas de desserte directe</head>
La note précise aussi que le caractère de voie de transit de la rue d'Epinal ainsi que le dénivelé de 2 m à l'aplomb immédiat du front bâti permettent difficilement d'envisager la création d'une desserte directe sur la rue d'Epinal de l'îlot à restructurer : le principe de création d'une voie arrière à partir de la rue du Colonel Demange au niveau du ruisseau de Grandrupt par l'ancienne rue du Lavoir, désormais rue René Baradel, a donc été retenu. La phrase ainsi libellée implique-t-il que cette nouvelle artère soit à sens unique rue du Colonel Demange-rue Jean Bossu. La question n'est pas encore tranchée...  

<head>Commerces et bureaux au maximum</head>
« Les négociations désormais achevées entre la municipalité et les commerçants en place dont les locaux seront démolis, ainsi que l'intérêt manifesté par de nouveaux preneurs potentiels, amènent le cahier des charges à créer des surfaces commerciales et des bureaux au maximum du potentiel des surfaces nouvelles du rez-de-chaussée, au moins pour la première tranche opérationnelle... » explique Jean Alemani. Apparemment, le succès rencontré par les nouveaux commerces installés place de l'Hôtel de Ville est susceptible de donner un nouveau coup de fouet au commerce de la cité. Ainsi la pharmacie Chopat devrait s'implanter au carrefour avec la rue Jean Bossu (l'ancien emplacement de la « Godasse ») et la BNP traverser la rue pour rejoindre le côté tout neuf.  

<head>Logements : la répartition</head>
Le cahier des charges issu du partenariat entre la ville et l'OPHLM devrait donner la répartition suivante pour les logements sociaux (le nombre reste à déterminer) qui seront construits au-dessus des commerces : 25 % de T2 ; 50 % de T3 et 25 % de T4, sans exclure a priori quelques T5 en fonction de l'enveloppe architecturale des futurs bâtiments.   Le cahier des charges et les études menées ont confirmé le souci de la municipalité de réaliser l'opération en deux phases distinctes. ÙLa réflexion sur le programme de la première tranche opérationnelle portera sur la partie de l'îlot s'étendant de la rue Jean Bossu aux parcelles cadastrées 141 et 142 incluses.   

<head>Pierre, le loup et les écoliers</head>
Une sortie co-financée par les coopératives scolaires.  Quatre classes de l'école élémentaire, les CP de Mme Parent, les CE1 de Patrice Ladureau, les CP-CE1 de Nathalie Duvic et les CE2 de Catherine Vuillemin et Corinne Bolle et les bambins de la grande section de maternelle de Nathalie Tiberi et de Sigrid Martin se sont rendues jeudi dernier au concert des Jeunesses Musicales de France à Golbey. Les cinq artistes leur ont présenté à l'aide du violon, de l'alto, du violoncelle, de la clarinette et du piano les 150 instruments prévus par Serge Prokoviev pour « Pierre et le loup ». Une présentation pour laquelle les cinq musiciens-acteurs s'étaient déguisés et avaient mis sur pied une mise en scène très vivante. Dans la seconde partie, sous forme d'échanges, de dialogues et de confrontation entre eux, les cinq musiciens ont clarifié plus encore les instruments vus en première partie.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel. tél.03.29.33.02.47.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde (ce matin et de 19 h à 21 h) : Pharmacie Chopat 35, rue d'Epinal. Service des Eaux : tél.03.29.38.04.57 (numéro unique 24 h sur 24). Dépannage électricité 24 h sur 24 : tél.08.10.44.88.88 (coût d'un appel local). Piscine : 17 h 15 à 19 h 30.    

<head>THE DANSANT</head>
Le prochain thé dansant aura lieu dimanche 16 février, à 14 h 30, salle Armand Lederlin, rue du Marché, avec l'orchestre Laurent et David. Ouverture des portes à 14 h 15.  

<head>TRAVAUX AUJOURD'HUI</head>
En raison de travaux d'éclairage public, la circulation et le stationnement auront une réglementation spécifique à partir d'aujourd'hui et jusqu'à la fin des travaux, du 13 rue d'Alsace jusqu'à la limite de Chavelot.  

<head>PROTECTION CIVILE</head>
La protection civile de Thaon et des environs organise son assemblée générale vendredi 14 février, à 20 h 30, salle Jules-Ferry.  

<head>AMICALE DES RETRAITES</head>
L'amicale des retraités organise un après-midi tarot, demain jeudi 13 février.   

<head>SOCIETE DES FETES</head>
La société des fêtes tiendra son assemblée générale vendredi 21 février, à 20 h 30, salle Jules-Ferry. A l'ordre du jour : bilan des manifestations 2002, bilan financier, élections des membres du bureau, présentation des manifestations 2003. Les responsables des associations thaonnaises sont cordialement invités à cette assemblée de même que toutes les personnes intéressées par l'animation et la création de manifestations.  

<head>BASKET : LES RESULTATS DU WEEK-END</head>
Les minimes garçons régionaux, sur les terres de l'ASGE, ont gagné 67-73. Les cadettes les ont imités, en allant s'imposer chez leurs voisins chavelotais, 45-74. Par contre, défaite de l'équipe masculine réserve qui recevait Toul, 67-85. Quant aux benjamins, les deux équipes engagées se sont inclinées à l'extérieur, respectivement contre Mirecourt (56-25) et Saint Amé (63-18).   

<head>Journée fédératrice pour les associations patriotiques</head>
Une matinée de recueillement, d'hommage et de travail.  Ce dimanche fut placé sous le signe du rassemblement pour les associations patriotiques de la commune. En effet, dans le cadre du comité de coordination créé voici deux ans, toutes les composantes de la localité se sont retrouvées pour une matinée de recueillement, d'hommage et de travail. Le comité de coordination fut créé dans le but de fédérer les différentes associations d'anciens combattants de la localité et d'éviter que différents événements (congrès, réunions commémoratives, rassemblements... ) ne s'entrechoquent à une même date. Chaque entité garde ses spécificités et son autonomie mais le comité est source d'échanges. Ce fut le cas dimanche matin, lorsque Légion Vosgienne, médaillés militaires, FNACA, Rhin et Danube, anciens d'AFN et amicale des retraités, se sont rassemblés pour un office religieux suivi d'un dépôt de gerbes auquel s'étaient joints le maire et le conseil municipal. S'ensuivit une réunion conviviale salle Verdun où furent bien sûr évoqués les projets 2003. A noter que la FNACA organisera un congrès départemental à Thaon le 13 avril.  

<head>Le SAMU intervient au collège</head>
Un cours indispensable pour l'obtention du certificat de sécurité routière.  Rien de grave assurément ! Mais une action pédagogique à l'intention des enfants de 5e, qui s'inscrit dans le cadre de la préparation à l'ASR, comprenez l'Attestation de Sécurité Routière. Lundi après-midi au gymnase de l'Europe, une première vague de collégiens actuellement en classe de 5e a écouté, questionné et réfléchi sur les thèmes de la sécurité routière proposés par Gilbert Frattinger et Odile Riez, tous deux membres du SAMU Vosges. Les risques en « deux roues », mais aussi le port de la ceinture, les chiffres en matière d'accidents... ont été autant de points abordés par les intervenants, sujets envers lesquels les jeunes se sont montrés curieux et intéressés. Ce cours est indispensable pour l'obtention du certificat de sécurité routière, première étape avec le passage du brevet de Sécurité routière qui sera à passer en classe de 3e. Ce brevet est désormais demandé par les autos-écoles pour les leçons de conduite d'un scooter.   

<head>PERMANENCE DVIS</head>
La prochaine permanence de M. Belcour, aura lieu exceptionnellement, vendredi 14 février, à la mairie, de 14 h à 15 h 30, en remplacement de sa permanence du matin. En cas d'urgence, prière de joindre la circonscription DVIS centre Vosges 2, rue Grennevo à Epinal, tél. 03.29.29.86.30.   

<head>Noces d'or de Gilberte et Fernand</head>
De beaux souvenirs remémorés dimanche en famille.   Fernand et Gilberte Asper ont fêté leurs noces d'or, ce dimanche 9 février, entourés de parents et amis. Petite rétrospective des années passées. Après de longues fiançailles de trois ans, suite au départ en Indochine de M. Asper, nos deux tourtereaux, toujours très amoureux, s'étaient mariés le 16 février 1953 en mairie et église de Chantraine, par une température de moins 17° et 60 cm de neige... Suivirent alors pour eux des années très mouvementées avec une succession de déménagements, M. Asper faisant partie de la marine nationale : Allemagne, France, Algérie, France pour un total de dix-sept années. Retraité de la marine nationale en 1966, il travaille ensuite à l'usine Michelin de Golbey comme chef à la sécurité, durant quinze ans. En 1978, Gilberte et Fernand s'installent dans la très jolie maison qu'ils ont fait construire à Hennecourt. De leur union sont nés 4 enfants : Jean-Claude médecin à Golbey ; Michel ingénieur à Paris ; Dominique secrétaire à Obernai ; Daniel restaurateur, décédé en 1994. Leurs noces d'or ont été célébrées en l'église Saint-Martin d'Hennecourt par l'abbé Forget et animées par la chorale paroissale. Tous se sont retrouvés ensuite au foyer polyvalent du village pour partager, dans la bonne humeur, un savoureux repas. Sincères félicitations.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : M.O. Louis 03.29.67.33.17, boîte aux lettres en mairie.   

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.67.45.07. Permanence ADMR : de 14 h à 16 h, tél. 03.29.38.12.83. Centre de loisirs : 14 h, Chaude Eau. Boule lyonnaise : 14 h au boulodrome. Tennis de table : 17 h à 19 h, salle des sports. Judo : 17 h 30 à 19 h 30, salle des sports.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger, tél. 03.29.64.24.20 ou 06.87.18.59.10.  

<head>A NOTER</head>
Piscine : avec le CAPS, après-midi ; horaires habituels. Youpi gym : de 20 h à 21 h au gymnase. Bibliothèque : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 15 h 30. Sirom : de 8 h à 12 h. AMPE : de 8 h 30 à 12 h. Déchetterie : de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Service des Eaux : permanence téléphonique : 0810.463.463. EDF : permanence téléphonique : 0801.00.88.88.    

<head>ASSEMBLEE DES SENIORS</head>
Les seniors du Priolet tiendront leur assemblée générale annuelle vendredi 21 février, à 11 h, à la salle des fêtes. A l'ordre du jour : bilans moral et financier pour l'exercice 2002. Projets pour 2003. A l'issue de la réunion, un repas convivial sera servi aux personnes qui le souhaitent pour un prix de 15 €, boissons comprises. S'inscrire avant le 17 février au 03.29.30.19.18 ou 03.29.30.14.08, le soir.    

<head>PROLONGATIONS</head>
Pour satisfaire un public plus large, l'exposition « Sous le soleil des Indiens » qui a lieu durant toute cette semaine à la salle des fêtes, proposera jeudi 13 février un horaire d'ouverture prolongé. Ce jour-là, l'exposition sera ouverte de 14 à 21 h. L'entrée est gratuite.   

<head>L'aide à domicile fête ses 45 ans</head>

<head>Une belle fête pour cet anniversaire.</head>

<head>Ambiance soutenue par l'orchestre.</head>
La salle polyvalente accueillait dimanche après-midi une foule en liesse venue là pour se détendre et fêter dignement le 45e anniversaire de l'ADMR du secteur Xertigny/Bains-les-Bains. L'association, connue et estimée pour son travail sur les deux cantons, n'avait pas fait les choses à moitié : menu et service à table très appréciés, ambiance bon enfant bien soutenue par la prestation de l'orchestre « Dominique Moretti » Les très nombreux invités présents dont les autorités locales étaient ravis de leur après-midi. Une très belle fête qui donne une bonne idée de l'action de l'association sur le secteur. En quarante-cinq d'existence, elle a su se structurer et s'étoffer pour offrir un service et des prestations de qualité avec une gestion très « professionnelle ». Sa solidité repose avant tout sur une équipe de bénévoles compétents et disponibles, entourée de personnel qualifié pour l'aide à domicile en milieu rural. Un très beau parcours qui promet encore un bel avenir pourvu que les réformes concernant l'aide aux personnes âgées ne soient pas trop pénalisantes.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Céline Lainte, 1 rue de la Chipotte, tél. 03.29.65.30.63. Jean-Louis Thiel, 7 rue de la Prairie, tél. 03.29.65309.28 ou 06.30.09.35.74. Boîte aux lettres aux domiciles des correspondants et en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie : Molnar, 24 rue Carnot, tél. 03.29.65.03.58. Piscine : de 14 h 30 à 17 h. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30. ADMR : tél. 03.29.65.49.74. Adapah : tél. 03.29.65.01.09. EDF : tél. 0810.44.88.88. GDF : tél. 0810.66.88.88. Culture et Bibliothèque pour tous : rue Masson, de 10 h à 11 h 30 et de 14 h 30 à 17 h. Bibliothèque municipale : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   

<head>Quand le collège tient conseil</head>
Le conseil d'administration du collège Alphonse-Cytère s'est réuni.  Les membres du conseil d'administration du collège Alphonse-Cytère se sont réunis jeudi soir. Mais à quoi sert un conseil d'administration et qui y est représenté ? Au collège Alphonse-Cytère, il s'agit d'une assemblée tripartite (30 membres). De droit, le principal, l'adjoint au principal, le gestionnaire et la conseillère principale d'éducation y siègent. Viennent ensuite les représentants des collectivités territoriales, la conseillère générale, deux membres de la commune de Rambervillers, un délégué du Syndicat Intercommunal Scolaire et deux personnes qualifiées. Pour l'établissement, sept professeurs et trois agents y sont représentés ; sept parents d'élèves et trois élèves s'y ajoutent après des élections. Au conseil d'administration, divers sujets sont abordés et votés. Un ordre du jour est établi et envoyé aux personnes siégeantes et celles-ci peuvent soumettre des questions. Que ce soit sur la gestion financière, les horaires accordés pour l'enseignement des professeurs ou du personnel, le nombre de postes, les projets des professeurs, les problèmes rencontrés... toutes ces décisions sont prises par le conseil d'administration.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Mme Dugravot assure désormais la correspondance pour la commune d'Hennecourt. La contacter au 486 voie de Châtel, Hennecourt, tél. 03.29.36.63.34.  

<head>JEUX DE SOCIETE</head>
« Les amis du sieur Hennon » invitent la population d'Hennecourt et des environs à une soirée « jeux de société » (belote et tarots, sans concours) samedi 15 février, salle polyvalente, à partir de 20 h 30. Apportez vos cartes et jeux préférés, ainsi que les beignets de Carnaval que vous aimeriez partager. Buvette.  

<head>REMEMBREMENT</head>
Une réunion d'information sur le remembrement d'Hennecourt aura lieu au foyer polyvalent jeudi 27 février, à 14 h.    

<head>SKI ET MONTAGNE</head>
L'association « Ski et montagne » organise des sorties de ski alpin le mercredi après-midi. Renseignements : s'adresser à « Sports loisirs » 36, rue du Cameroun à Bruyères, tél. 03.29.50.50.59.    

<head>ANGLAIS EN DIRECT</head>
Venez participer et renforcer votre anglais au Canada en juillet. Situation au cœur de Toronto ; accueil des élèves du monde entier ; 10 élèves au maximum par groupe ; « Social activities » après les cours en compagnie des professeurs ; hébergement chez l'habitant. Inscription avant fin février. Pour de plus amples renseignements, contacter Francine Georgel, 8, rue Sagginatti, 88130 Charmes, tél. 30.29.38.84.15, après 20 h.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>
Dans un ouvrage qui vient de sortir, Michel Leblanc raconte « La Belle Histoire des pièces jaunes ». Normal. Il suit l'opération depuis 1991. Moins normal, cet ancien rédacteur en chef à RTL qui privilégie l'humain, a décidé de faire la tournée des hôpitaux, pour raconter directement aux enfants cette histoire d'une opération qui leur apporte le petit plus ludique tellement indispensable aux jeunes malades.   

<head>Bibliothèque</head>
La Bibliothèque pour Tous est ouverte aujourd'hui mercredi de 14 h à 18 h.  

<head>Jean-Marie Mulot promu chevalier des Arts et Lettres</head>
« Vengeance d'automne », son dernier polar   Directeur depuis deux ans de l'école primaire René Thibault, Jean-Marie Mulot vient de se voir décerner par le ministre de la Culture et de la Communication, le grade de chevalier dans l'ordre des Arts et Lettres, au titre de la promotion du 1er janvier 2003. Cette distinction honore les personnes qui se sont illustrées par leur création dans le domaine artistique ou littéraire. Jean-Marie Mulot, 45 ans, originaire de Pont-à-Mousson, réside à Norroy. Après avoir été publié par les éditions du Bastberg pour des livres de jeunesse, il s'adresse maintenant aux adultes par le biais de la collection « Polars régionaux » : « Le contexte de mon dernier roman « Vengeance d'automne » se situe à Metz. Il retrace l'histoire d'un lieutenant de police, Saget, humaniste et fragile, confronté à la violence. J'ai écrit cet ouvrage au mois de juillet, au calme, chez moi. Le préfet de Meurthe-et-Moselle m'a dernièrement fait savoir qu'il avait proposé ma nomination. Je suis flatté ! » Son prochain manuscrit, « Top-modèle à la ferme », sera édité chez Nathan.  

<head>Sauvegarde du patrimoine : où en est-on ?</head>
Une assemblée générale au cours de laquelle les élus ont été longuement interrogés.   Un public qui n'a pas hésité à intervenir lors de cette réunion.  Le titre du discours de Jean-François Chevalier, Président de l'Association de la Sauvegarde du Patrimoine et du Cadre de Vie de Marbache-Belleville donnait tout de suite le ton de cette assemblée générale qui ne ressemblait d'ailleurs en rien à ce type de réunion, généralement très statutaire. On pouvait plutôt croire à une mini-réunion publique où les élus ont été interpellés et le public a largement pris part au débat. Une liste de questions a été abordée : La décharge : le président a déploré le fait que « le manque de civisme de certains oblige à passer par des mesures impopulaires et sévères » Le maire a indiqué que « depuis la fermeture de la décharge et l'accès limité à certaines heures, le site était plus propre. Les employés de l'entreprise propriétaire d'une partie du terrain ont reçu des consignes très strictes quant au dépôt de matériaux. » Francis Erb a souligné la difficulté de cette contrainte pour les personnes qui construisent leur maison et qui pouvaient, auparavant, déposer la terre de remblai, au fur et à mesure de l'avancement des fondations. » Le maire a dit que « rien n'était figé et que cette mesure a été prise à titre expérimental. » Enfin, il a accepté la proposition des responsables de l'association afin qu'ils soient intégrés à la réflexion sur l'avenir de cette décharge. La composterie et ce mystérieux tuyau déroulé en fin d'année sur la plate-forme pour déboucher en dehors sur un talus. « Nous avons posé la question à la Communauté de Communes qui gère le site mais n'avons pas eu de réponse à ce jour ». Nous ne manquerons pas de tenir informé la population dès que nous aurons des éclaircissements » a déclaré J. -F. Chevalier. Le propriétaire des terrains agricoles jouxtant la composterie est également intervenu pour préciser « qu'il avait déjà vu ce tuyau au printemps dernier et qu'il était inquiet quand à un éventuel déversement du bassin de rétention sur ses champs. J'envisage de faire procéder à des analyses de terre ». La sécurité : J. -F. Chevalier a noté que les travaux avaient enfin débuté pour l'aménagement du carrefour RN57/Route de Millery. Michel Beugin a apporté le plan détaillé de cet aménagement que chacun a pu consulter. Martine Ambroziak, membre de l'association a été déçue « de ne pas voir la réalisation d'un véritable rond-point mais d'une simple patte d'oie ». Les responsables de l'association aimeraient également avoir des précisions quant à un plan pluriannuel d'aménagement de la traversée de RN 57. « Quand les piétons seront-ils en parfaite sécurité ? » Toujours à propos de la circulation, J. -F. Chevalier demande où en sont les projets de plate-forme logistique de Belleville, qui aura des incidences de circulation pour Marbache. Sur ce point, Michel Beugin annonce une réunion publique pour le 21 février en présence du député, du conseiller général et du président de la communauté de communes. Enfin d'autres problèmes, bien connus des élus ont été évoqués : le stationnement anarchique sur les arrêts d'autobus, sur les trottoirs, ainsi que celui des poids lourds en plein cœur du village. Forêt : Francis Erb a demandé « quand les chemins forestiers seraient dégagés des effets de la tempête qui datent maintenant de 3 ans, notamment derrière la composterie. Les sentiers de randonnée sont inaccessibles » Claude Schmitt, l'adjoint délégué aux travaux, a indiqué « que les forestiers ne voulaient plus acheter de bois maintenant ». Il a lancé un appel à tout particulier qui veut s'approvisionner en chablis : « que chacun se serve c'est gratuit ».  

<head>Bloc-Notes de Frouard Pompey Liverdun</head>

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Pompey-Frouard : de garde entre 12 et 14 h et à partir de 19 h : 03.83.30.62.62 Médecin de garde : Pompey-Frouard : Dr Mathieu 112 rue des Jardins-Fleuris Pompey 03.83.24.33.41 Liverdun : Dr Groscolas 9 rue des Hautes-Alpes 03.83.24.58.30 Gendarmerie : Pompey : 03.83.49.22.45 Frouard : 03.83.49.30.76 Liverdun : 03.83.24.53.12  

<head>LOISIRS-CULTURE</head>
Pompey : piscine ouverte bassin sportif de 15 à 19 h et bassin ludique de 9 h 30 à 12 h (enfants de 6 mois à 12 ans) et de 15 à 20 h (tout public) Tél 03.83.49.15.34 Bibliothèque de centre socioculturel de 14 à 17 h Frouard : Ludothèque ouverte de 9 à 12 h et de 14 à 18 h Médiathèque l'Orange Bleue 10 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Marbache : Bibliothèque ouverte de 14 à 16 h. Liverdun : Bibliothèque de la gare ouverte de 14 à 16 h.  

<head>ENVIRONNEMENT :</head>
Bassin de Pompey : déchetterie intercommunale de Frouard : ouverte de 10 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h  

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondants : Pompey : Joël Chibane 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22 ou Nicole Véber 03.83.24.17.06 Frouard : France Colson 03.83.24.39.85 Liverdun : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 ou Gérard Gerber 06.62.41.41.28 ou Roger Lallement 03.83.24.57.73 ou 06.67.67.18.90 Marbache-Saizerais : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 Dépositaires : Liverdun : Nathalie Dubreuil 03.83.23.35.30 ou 06.60.95.61.18 Pompey-Frouard : Patrick Szkuta 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08   

<head>Décès de Roger Schneider</head>
Nous venons d'apprendre le décès de Roger Schneider survenu dimanche 9 février, au centre Spillmann de Lay-Saint-Christophe, à l'âge de 81 ans, à la suite d'une courte hospitalisation. Roger Schneider est né le 27 juillet 1921, à Dommary-Baroncourt, dans le département de la Meuse. C'est aux grandes aciéries de Pompey qu'il effectuera toute sa carrière. Apprenti dès l'âge de 13 ans, il acquiert la qualification de mouleur «à la fonderie». En 1941, il épouse Renée Crosse, originaire de Pompey. Dix ans plus tard, le couple s'installe 6 rue Roger-Fould : leur résidence durant un demi-siècle. Roger, père d'une grande famille de six enfants, jardine, élève des animaux de basse-cour et entretient ses vergers après ses heures de travail. En 2001, le couple Schneider fête ses noces de diamant et s'installe dans un appartement résidence Saint-Léger. Ancien inter-gauche de l'US-Pompey, passionné de football, il était un fervent supporter de l'ASNL. Cultivé, autodidacte, sa fierté est de voir ses enfants et ses seize petits-enfants réussir leurs études et surtout leur carrière. M. Schneider, membre de l'association des anciens élèves de Pompey possédait un sens aigu de la justice, de la liberté, des valeurs françaises et républicaines. Cet homme convivial était apprécié de tous. Fidèle à ses convictions, il a souhaité des obsèques républicaines. Une cérémonie d'au revoir aura lieu à l'hôtel de ville de Custines, samedi 15 février, à onze heures. Toutes nos condoléances à la famille.   

<head>Assemblée générale des retraités</head>
La section locale de la fédération des retraités des personnes âgées tiendra son assemblée générale samedi 15 février, à 14h, au foyer Maurice Haas. Recueil des cotisations (8 €). Une nouvelle carte FRPA sera remise. Il est rappelé que les retraités et jeunes retraités de Custines sont invités à rejoindre l'association pour favoriser son évolution. Il y aura ensuite le mot du président, le rapport moral et financier, le bilan des activités et le projet 2003. L'assemblée sera suivie du goûter traditionnel.  

<head>BASSIN DE POMPEY</head>

<head>MANIFESTION DU PCF</head>
Le PCF du bassin de Pompey organise un transport collectif afin de participer à la manifestation européenne transfrontalière, ce samedi 15 février à Luxembourg Ville à 15 h (gare de Luxembourg). Les départs pour le Sud 54 sont prévus à Nancy à 12 h ; à Champigneulles à 12 h 10 ; à Frouard à 12 h 20 et à Pompey à 12 h 30. La participation est fixée à 7 €.   

<head>LE GRAND COURONNE</head>

<head>REPAS AFRICAIN</head>
Samedi 15 février à 19 h 45 au centre polyvalent, l'association LACIM invite les membres et les sympathisants à la cause humanitaire du Togo à partager un repas africain. Réservations obligatoires auprès de Georgette Coutand 03.83.22.83.31. Colette Jondreville 03.83.22.84.69, Marie Devoitine 03.83.22.84.67 ou Brigitte Rapenne 03.83.22.88.48. ; 20 € adulte et 10 € moins de 12 ans.     

<head>ATELIER CIRQUE</head>
Durant les vacances, le foyer rural organise un atelier cirque. Le stage se déroulera du 24 au 28 février, de 14 à 17 h, à la salle des fêtes. Cette activité est réservée aux enfants de 6-12 ans. Une section pour les plus de 12 ans pourrait être organisée en fonction de la demande. Pour tout renseignement, s'adresser à Nadège Barroy, tél. 03.83.21.02.17. ou à Isabelle Gucek au 03.83.21.70.36.   

<head>Le carton plein des randonneurs</head>
La gagnante de la partie enfant et le gagnant de la consolante.   Julien et Sylvie Lopez, les heureux gagnants du VTT.   

<head>Les joueurs prêts pour le coup d'envoi.</head>
De nombreuses personnes sont venues passer un agréable moment en famille, entre amis, à cette sympathique soirée loto, organisé par les randonneurs de l'ABC (Brin-Champenoux). Très vite l'ambiance est montée et tous furent gagnés par la passion du jeu et pourquoi pas du gain. Chaque fois qu'une partie arrivait à son terme, la tension était à son maximum, mais chaque gagnant fut applaudi par les joueurs. Cette soirée a fait beaucoup d'heureux et fut une réussite, même la partie spéciale enfants a remporté un franc succès, c'est Gonaël Perrin qui a gagné le gros lot à sa grande joie.   

<head>Couleurs de l'OFP</head>
Les jeunes ont tellement aimé, que la section a déjà programmé une deuxième confrontation, toujours à domicile, le 2 mars contre Laneuveville. Ce genre de rencontres amicales permet aux jeunes de patienter car ils ne peuvent pas combattre en compétition officielle avant 12 ans et en ayant deux années de licence ! En attendant, tout l'effectif de la section est fier, car désormais, et ce, grâce à la ténacité d'Hocine et de Franck, chacun a reçu sa tenue aux couleurs de l'OFP. Le président annonçant même un scoop avec dans les prochains jours, la remise des survêtements ! Enfin, et pour que la section soit comblée, l'installation d'un ring dans la salle serait la cerise sur le gâteau ! Ring qui figure (dans les prévisions) au budget prévisionnel 2003 pour les acquisitions de matériel lors de la dernière réunion du comité syndical du stade ! Hocine et Franck sont plutôt confiants car ils savent que l'OFP est toujours à l'écoute de leur section, mais également des autres.   Joël CHIBANE      Après à peine six mois d'existence, l'école de boxe française de l'Omnisports Frouard-Pompey a bien grandi. Avec seulement quelques éléments lors de sa création, la section est sur de bons rails puisqu'elle compte désormais une bonne cinquantaine de membres, dont une vingtaine de jeunes âgés de 6 à 14 ans qui composent l'école de boxe ! Ce sont tous des débutants qui découvrent les durs rudiments de ce sport. Les entraînements se déroulent tous les samedis de 14 h à 16 h à la salle Jean-XXIII. La discipline est mixte et la section compte trois jeunes demoiselles dans ses rangs ! Hocine Ghassiri, le président est pleinement satisfait de ce début : « Il n'y avait pas de club de boxe française sur le secteur, nous avons reçu un accueil formidable de la part des responsables de l'OFP à qui nous avions soumis notre projet. La section pouvait alors voir le jour et dès la rentrée de septembre nous avons démarré ! Avec Franck Aigle, notre professeur, nous sommes fiers des premiers mois d'existence car notre section prend une belle ampleur ». Il faut dire que le président et son coach qui viennent d'un club de la région nancéienne, ne sont pas venus les mains vides, amenant avec eux trois ou quatre jeunes boxeurs déjà bien expérimentés ayant tous des titres de champion ou vice-champion de France ! Il n'en fallait pas plus pour créer une bonne dynamique à la jeune section locale ! Les jeunes de l'école de boxe viennent de disputer un petit tournoi interclubs à domicile contre l'équipe de Toul ! Le président explique : « Nous avons voulu montrer à nos jeunes un premier regard sur la compétition. Une cinquantaine de petits boxeurs regroupant les deux clubs en ont « décousu » amicalement sur des petits rounds de trois fois 1'30''. C'était aussi une manière de les confronter à d'autres adversaires que leurs partenaires d'entraînements » Les élèves ont particulièrement apprécié. Chacun a même reçu sa première petite médaille !    

<head>Château Renaissance</head>
La randonnée, longue de presque 14 km, a commencé en début de matinée dans un brouillard mouillant quelques chignons, s'est poursuivie sous un coin de ciel bleu et enfin a vu le soleil faire un petit clin d'œil. Elle s'est déroulée sur terrain gras, mais aucun marcheur n'a tenu à prendre un bain de boue, si bienfaisant pour les rhumatismes. Elle a permis la découverte du château de Ludres et de celui de Fléville, de cheminer le long du Canal de Jonction dont le creusement, véritable travail de forçat, fit surnommer le lieu « Cayenne », et sur les rives du ruisseau du « Mauvais lieu ». En grande passionnée d'histoire, Marie-Thérèse Perrin a expliqué l'historique du château de Fléville. Si le grand donjon féodal, haut de 30 m, a été édifié vers 1320, le reste, terminé en 1533, est un exemple typique de la première Renaissance française qu'on a pu comparer à Azay-le-Rideau. Un grand balcon, unique en son genre, parcourt toute la façade et de belles lucarnes ornent son fronton. Le château et son parc sont classés parmi les Monuments historiques. L'intérieur est entièrement meublé et 14 pièces sont ouvertes au public mais malheureusement pas en cette saison... Pour les RPL, la randonnée étant indissociable de convivialité, la sortie s'est poursuivie par un repas très animé et très apprécié de tous au restaurant « Le Country » Prochaines marches : mercredi 19 février, à Velaine-en-Haye, dimanche 16 mars, à Mont-Saint-Jean et dans les méandres de la Seille, toutes deux conduites par Erika et Claude Schœner. Contact : 03.83.24.66.15.   Un dimanche par mois, l'association « les Randonnées Pédestres Liverdunoises » organise une sortie d'une journée, qui combine effort (marche d'une dizaine de kilomètres) et réconfort (repas dans un restaurant voisin). Cette marche dominicale, très attendue, permet à la plupart des adhérents de se retrouver avec un réel plaisir. Des randonneurs membres de l'association, formés pour encadrer des sorties, se chargent à tour de rôle de l'organisation de ces journées particulières. Ce dimanche 9 février, Marie-Thérèse Perrin et Liliane Gérard ont emmené leur troupe, forte de plus de 40 marcheurs, dans le secteur de Ludres-Fléville. Empruntant les sentiers de découvertes répertoriés dans le topo-guide de la FFRP (Fédération Française de la Randonnée Pédestre) « Le Grand Nancy à pied », ils sont partis à la rencontre des rivières ou voies d'eau et des vestiges de l'Histoire situés dans cette zone. Façon originale et excellente pour la santé d'appréhender la diversité des paysages de notre région !   

<head>Aide aux élèves en difficulté</head>
Mmes Koffi et Berthelot, respectivement conseillère d'orientation psychologue et assistante sociale scolaire.  Le GAIN désigne un Groupe d'aide à l'insertion qui vient d'être mis en place au collège Jean-Lurçat, afin de venir en aide aux élèves de 3e en difficulté, tant sur le plan du travail que face à leur proche orientation de fin de cycle. Son objectif est de limiter les sorties prématurées du système éducatif. Au sein de ce groupe de travail, se retrouvent tout naturellement le personnel du collège, mais également les élus locaux et les représentants du monde économique local. Tous sont soucieux d'aider les jeunes afin qu'ils puissent « trouver leur voie » et s'approprier un projet professionnel qu'ils auront construit avec réflexion. Pour suivre ce projet, M. Génicot, professeur de technologie, a été nommé « personne ressource insertion ». Il supervisera toutes les démarches et les actions menées par les jeunes en dehors de l'établissement. Au sein de l'établissement, Mme Koffi, conseillère d'orientation et psychologue pourra recevoir les élèves lors de sa permanence du jeudi, Mme Berthelot, assistante sociale scolaire, sera présente tous les mardis. Elles assureront un repérage et un suivi des élèves en difficultés. En parallèle, M. Mangé, principal adjoint du collège et cheville ouvrière du projet, prodiguera son soutien aux élèves en difficulté qui pourront compter sur ses conseils vigilants.  

<head>Décès de Jean Linet</head>
Nous apprenons avec tristesse le décès de Jean Linet, survenu dans sa 73e année des suites d'une longue maladie. Aîné d'une famille de 4 enfants, il a effectué ses études au Petit puis au Grand Séminaire de Nancy, avant d'entrer à l'école des apprentis de l'usine de Wendel à Jœuf en tant qu'enseignant. De l'avis de tous, Jean Linet était un excellent moniteur particulièrement aimé des enfants, au patronage, puis dans les colonies et camps de vacances. C'est au cours d'une de ces colonies qu'il aimait tant animer que Jean rencontra Jacqueline Quinten, qu'il épousa en 1955. Leur foyer s'agrandit avec la naissance de Pascale, aujourd'hui maman de 3 enfants, Jean-Baptiste, Nicolas et Anne ; Philippe, papa de 4 enfants, Cédric, Hélène, Vincent et Benoît ; puis Dominique, papa de 3 enfants, François-Xavier, Justine et Clémence. Ses 10 petits-enfants étaient une véritable joie de vivre pour Jean qui allait régulièrement les chercher à l'école et partait en vacances avec eux, à tour de rôle ! Après avoir parcouru la France de long en large, Jean et Jacqueline avaient plaisir à découvrir les pays méditerranéens. Professionnellement, c'est en 1959 que Jean Linet quitte Jœuf les Aciéries de Pompey, il s'installe alors dans la maison qu'il a construite rue des Rays. En 1963, le directeur du service social lui propose de prendre la direction d'un Village d'Enfants SOS à Jarville. Il accepte sans hésitation et y installe sa famille. Il met en place l'accueil des mères SOS et des enfants rassemblés par fratrie. Il y consacre trois années avant de reprendre sa place aux Aciéries de Pompey. Il participe alors à l'informatisation du service des commandes de l'usine. En parallèle à sa vie professionnelle, Jean Linet fut président des parents d'élèves du collège Jean-Lurçat durant 10 ans, pionnier des échanges franco-allemands entre Frouard et Lohmar, aida son épouse au sein du Secours Catholique, prit en charge le secrétariat de la paroisse, assurant toutes les célébrations et enseignant le catéchisme. A tous ceux qui ont eu le bonheur de le rencontrer, Jean Linet laissera le souvenir d'un homme serviable et dévoué tant à sa famille qu'à ses amis. Ses obsèques auront lieu jeudi 13 février, à 15 h, en l'église de Saint-Jean-Baptiste de Frouard. Nos condoléances.   

<head>BROCANTE</head>
Dimanche 29 juin, troisième brocante du foyer rural. L'an passé, près de 150 exposants et des milliers de visiteurs ont fait le succès de cette manifestation désormais très attendue des brocanteurs et des chineurs. Information : contacter Joëlle Perrin tél. 03.83.21.53.67 ou Janine Visine tel 03.83.21.52.78.   

<head>Face à face parents-adolescents</head>
Des adolescents qui aimeraient qu'on leur fasse plus confiance pour être responsables.   Une assemblée de parents qui se veulent responsables.   Peu de jeunes se sont investis pour « un face à face parents-jeunes » sur le territoire Seille et Mauchère et Amezule. En effet, 5 ados de 16 à 18 ans avaient concocté quelques réflexions qu'ils ont transmises aux parents afin qu'ils dissertent sur le sujet et que tous en débattent. Le public a travaillé en ateliers. « L'âge de raison est à 7 ans, mais à quel âge peut-on faire confiance aux jeunes ? », « 500.000 jeunes aux J.M. J, 80.000 à Taizé, comment expliquer ce phénomène ? », « Toutes les demandes des jeunes tombent dans l'oreille d'un sourd », « Délinquance dans l'air, c'est encore les jeunes ! Sans preuve nous sommes toujours présumés coupables ! », « On les tire, on les pousse, mais ils vont toujours à reculons », « Petits-enfants, petites bêtises, ados, gros bobos et grosses factures » ont été les thèmes à développer après les présentations de quelques clichés énoncés par Claire-Myriam Hureau, Linda Quaiaos, Géraldine Pierrat d'Eulmont, Nicolas Didion d'Amance et Maxime Didier de Laneuvelotte. Ces derniers, issus de familles engagées sur la paroisse, ont relevé quelques dialogues de Socrate et d'un pharaon, qui faisaient apparaître, déjà, les problèmes de la jeunesse, vus par les adultes de l'époque. « On ne nous fait pas suffisamment confiance ! ce n'est pas parce que l'on vit et on pense autrement qu'autrefois, qu'on a faux ! Soit on nous écoute et on doit quand même suivre nos idées ou soit, on ignore nos sentiments. On doit avoir de l'expérience, mais on ne nous en donne pas les moyens. Bref, on ne nous fait jamais confiance ! » « Quand sommes-nous mûrs ? Quand on sait lire, quand on travaille, quand on a le permis ou quand on fonde une famille ? » La maturité paraît précoce, alors qu'elle dépend du caractère de l'enfant et du milieu dans lequel il vit. Il y a un tel fossé entre l'autrefois et le monde actuel, que les parents sont déphasés. « Les jeunes ont besoin de se retrouver, mais les quelques cas de marginalité nous font craindre le pire et on se bloque » confient les parents incriminés. Bref, en conclusion, c'est un statu quo des deux parties avec une évidence que la confiance est la clé du problème, que le noyau familial est important et qu'il ne faut pas vouloir mettre obligatoirement les jeunes dans un ghetto quelconque (qu'ils fassent de la musique, un sport ou entrent chez les scouts à tout prix), leur laisser une certaine liberté en les suivant (sans les épier) d'un œil. Et, surtout, la communication ne doit jamais être rompue.  

<head>Tous schuss avec Balad</head>
Vingt-sept participants et trois animatrices.   ÙLe week-end dernier, sortie dans les Vosges pour 27 pré-ados et ados, dont 10 de B.A. C, 4 de l'Amezule secteur sud et 13 des Côtes de Haye. Les accompagnatrices étaient Christine Lhuillier (la seule skieuse), Cathy Deloos et Myriam Ghobial. L'arrivée vers 17 h sur le parking de la Mauselaine (Gérardmer) a permis une montée en haut des pistes avec bagages et vivres jusqu'au chalet « la Rayée » enfoui dans la neige. Après l'installation dans les chambres et la préparation du repas, une bonne bataille de boules de neige pour ouvrir l'appétit. Le lendemain, 22 jeunes se sont essayés au ski. Ils ont été ravis et désireux de renouveler l'expérience. Les 15 autres avaient la possibilité de faire de la luge ou une balade à proximité du chalet. De ces deux journées mémorables pour tous, des idées de réorganisation de ce type de sorties ont germé dans les têtes bien oxygénées. Pourquoi pas d'autres week-ends, entre différents territoires, été comme hiver, avec camping, randonnées et activités nautiques...   

<head>Solutions techniques et financières</head>
Le dispositif d'assainissement individuel est adapté à un habitat dispersé, équipé d'une fosse toutes eaux et d'un système d'épandage des effluents. L'assainissement collectif concerne plutôt les habitations raccordées à un réseau de collecte public qui est relié, en sous-sol, à un égout, collecté pour être rejeté dans le milieu naturel. La société d'étude proposera dans la troisième phase, des solutions techniques et financières conformément aux exigences de qualité des eaux imposées par la loi. Comme hypothèse, il est possible d'envisager une réhabilitation des réseaux d'assainissement, des créations de stations d'épuration communales ou/et intercommunales. Le questionnaire de cinq pages, remis à chaque propriétaire et locataire a été présenté et détaillé par Antoine Gendarme. Celui-ci a répondu à toutes les interrogations des personnes présentes. Tous les cas de figures sont énumérés : rejet des eaux usées avec traitement préalable ou non, dispositif d'assainissement autonome, fosse septique, rejet des eaux pluviales, schéma d'installation, drainage etc... Dans la plupart des villages ruraux, les eaux pluviales et les eaux usées sont amenées par un réseau unique, conduite principale et branchement. Le flux des eaux ne subissant aucun traitement. Par contre, dans les agglomérations où l'habitat est plus dense, les eaux usées et les eaux pluviales cheminent séparément pour être conduites dans des directions différentes. Une station dépuration pour la première, et la rivière pour les autres. Une bonne connaissance de l'existant permettra de recherche les solutions optimales aux problèmes d'assainissement et de léguer aux générations futures un environnement sauvegardé et préservé.   Une réunion publique s'est tenue, salle Paul-Emile Voirin, avec la participation d'Antoine Gendarme, chargé de l'assainissement à la communauté de communes de Seille et Mauchère. En préambule, à la présentation d'un questionnaire à remplir par tous les habitants propriétaires ou locataires de la commune, Jacques Florentin, président de l'intercommunalité de Seille et Mauchère, présenta la genèse de cette étude. A partir de 2005, par décret gouvernemental, les collectivités locales ne devront plus déverser dans la nature les rejets non traités. Ainsi, à l'initiative de la communauté de communes de Seille et Mauchère, une enquête sur l'assainissement des communes de la communauté, est confiée à la société Amodias Environnement. Les communes d'Abaucourt, Port-sur-Seille, Bratte, Jeandelaincourt, Moivrons, Montenoy, Sivry, et Villers-les-Moivrons, à leur demande, intègrent pour cette enquête, les périmètres concernés, les bassins versants de la Seille, de la Mauchère et de la Natagne. D'un montant de 270.000 € subventionné à 80 %, l'étude en trois étapes, consistera dans un premier temps à recueillir et établir un état des lieux pour la collecte d'informations auprès des particuliers, avec un diagnostic précis des réseaux d'assainissement et des mesures du milieu naturel, à savoir la qualité de l'eau, de la flore aquatique des trois cours d'eau (Seille, Natagne, Mauchère). La seconde phase, sera d'établir un zonage communal relevant de l'assainissement individuel et ceux relevant de l'assainissement collectif.    

<head>Donneurs de sang : présents !</head>
L'appel aux donneurs a été entendu lors de la dernière collecte, à l'ancienne salle des fêtes. Pas moins de 50 personnes se sont présentées ; 43 ont été acceptées, dont 6 plasmaphérèses et deux nouveaux donneurs. C'est beaucoup mieux qu'il y a un an où seulement 36 prélèvements avaient été effectués. Les bénévoles de l'association familiale ont assuré le service et veillé au confort et réconfort des donneurs.  

<head>VALLEE DE LA SEILLE</head>

<head>Retraite en campagne</head>
« Retraite en campagne », organise avec le concours gracieux des associations « S.I.E.L. Bleu et le Pommier », deux matinées démonstration gratuites à l'attention des seniors, le lundi 17 février de 9 h 30 à 11 h 30, à la salle polyvalente d'Arraye-et-Han « Gym et bien manger » et le lundi 24 février de 10 h 30 à 11 h 30, à la salle des fêtes de Leyr « Gym sur chaise ». Ces ateliers seront animés par deux animatrices diplômées (l'une d'un Beesapt et d'une licence en management du sport et la seconde d'un BTS de diététique) : le but bien être et bien vivre sa retraite en milieu rural. Les personnes qui désirent participer à ces matinées et qui ne peuvent se déplacer peuvent contacter : P. Datez tél 06.86.00.36.69, Pierre Démorieux tél 03.83.31.83.56 ou Michelle Crépieux tél 03.83.31.81.43 ou votre correspondant local.   

<head>Doyenné de la Seille</head>

<head>Les enfants garants de l'Eglise</head>
L'église était trop petite pour accueillir tous les fidèles.   Les enfants des catéchèses ont interprété un chant de paix.  C'est une semaine bien remplie qui se termine en l'église Saint-Hilaire, de Leyr, pour Mgr Papin, évêque du diocèse de Nancy et Toul, qui effectuait une visite pastorale dans les deux paroisses de la seille (Du Bienheureux Père Gérard et Saint-Augustin Schoeffler). L'église était bien trop petite pour accueillir tous les fidèles, désirant assister à l'office dominical. Au cours de son homélie, Jean-Louis Papin a rappelé l'esprit du concile de Vatican II : « Nous voyons émerger un nouveau visage de l'Eglise, où les chrétiens dans la dynamique de leur baptême et de leur confirmation, deviennent a cteurs avec les prêtres de la vie et de la mission de l'Eglise. » Et de continuer, « Nous avons aussi à prendre en compte tous les habitants de nos villages qui ne demandent rien à l'Eglise.... Et pour cela, il nous faut vaincre des inerties, nos habitudes et timidités. » Abordant la question de l'Eucharistie, Jean-Louis Papin, explique « il sera toujours nécessaire et vital de marquer le jour du seigneur. » et plus loin en parlant de la vocation au ministère de prêtre et la diminution de ceux-ci, l'évêque lance un appel vers le diaconat, en rappelant que le diocèse de Nancy et Toul, en compte 19, mais aucun dans le doyenné de la Seille. Et actuellement, c'est une des missions importantes confiée désormais aux Equipes d'Animation Pastor ale (EAP), constituées de prêtres et de laïcs, de favoriser les activités, les services, les sensibilités et les générations qui peuvent exister dans une paroisse. » Et pour conclure, « Ne restons pas sur le passé, même s'il nous a construits, allons vers cet avenir que Dieu nous invite à imaginer » A la fin de l'office, les enfants des catéchèses, ont interprété un chant en hommage à la Vierge Marie, pour la paix dans le monde.  

<head>Bientôt une aire de jeux</head>
Les élus de la commune étaient réunis, lundi soir, pour statuer sur le devis de l'ONF, d'un montant de 5.327 € HT, pour le nettoyage de parcelles d'une superficie de 3,5 ha, suite aux dégâts de la tempête de 1999 et, sollicite une subvention. M. Bernard, agent de l'ONF, propose de vendre le bois des parcelles 12, 13 et 22, situées dans le « Bois Brûlé », qui sont en dévers et dangereuses à l'exploitation, à l'entreprise Bralet, pour un montant de 38, €/m3. Ces deux délibérations ont été votées à l'unanimité des membres présents Les élus ont également renouvelé le contrat « fourrière », moins une abstention, pour un montant de 467 €. Une adjointe au maire souhaite, pour le prochain renouvellement de ce contrat, s'orienter vers une autre formule moins onéreuse. Le conseil décide de procéder au changement des chauffe-eau de 200 l, de la salle polyvalente et de la salle annexe, pour un montant n'excédant pas 700 €, chacun. Dans le but d'étendre la surface derrière la salle polyvalente afin d'y installer une aire de jeux, la municipalité avait sollicité, Lucien Chaply, propriétaire du terrain, dans le but d'une transaction. M. Chaply ayant répondu favorablement à la demande, cède à la commune le terrain d'une vingtaine d'ares, pour la somme symbolique de 1 €. Dans le cadre de la rénovation de la salle polyvalente, le conseil municipal autorise le maire à solliciter une demande de subvention auprès de la CAF, et à signer tous les documents nécessaires. Pour clore ce conseil municipal, le maire a précisé aux conseillers que les formulaires concernant l'enquête sur l'assainissement lancée par la Communauté de Communes de Seille et Mauchère, étaient arrivés en mairie. Ces formulaires étant à la disposition du groupe de travail, qui a la charge de les distribuer au plus vite dans chaque foyer du village, le retour de ces questionnaires étant prévu en mairie pour le vendredi 7 mars. Les nouveaux horaires du secrétariat de mairie sont : Les lundis de 9 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30 ; les mardis et jeudis de 13 h 30 à 18 h 30, les vendredis de 13 h 30 à 18 h.   

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
La permanence juridique de Me Thomas aura lieu aujourd'hui, de 17 h à 18 h, en mairie.  

<head>EXPOSITION FLI</head>
Une magnifique exposition aura lieu à l'occasion de l'assemblée générale de l'association FLI au centre socioculturel de Pompey. Sous le titre « Voir, Rêver, Réaliser », les sections : Amicale des Peintres, Club Photo, Peintures sur soies et Arts Déco de la FLI invitent la population à venir admirer les merveilleuses œuvres réalisées par les membres des différentes sections ! L'exposition se tiendra dans le hall d'entrée du centre socioculturel ce vendredi 14 février à partir de 19 h et se poursuivra les samedi 15 et dimanche 16 de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. L'entrée est libre.  

<head>CIRCULATION</head>
La circulation rue d'Orlan est interdite aux poids lourds. Mais ouverte au public uniquement en sens unique. L'accès à la rue s'effectue par la rue des Jardins-Fleuris face au n°38 et la sortie est située face au n°22 de la même rue. La vitesse est limitée à 30 km/h. Trois passages pour piétons sont créés. Une signalisation routière adéquate sera mise en place.  

<head>L'ECOLE D'ATHLETISME CONFIRME</head>
Sylvie et Jacqueline peuvent être fières de leurs élèves car les classements à l'issue de la compétition de ce week-end à Blénod-lès-Pont-à-Mousson, sont excellents ! En ETA : Clément Melon, 3e ; Eliza Paolillo, 3e ; Mathilde Chenal, 6e ; Sacha Conerardy, 7e ; Kévin Le Helley, 8e ; Sophie Mathieu, 10e ; Vincent Mathieu, 13e. En catégorie Poussins : Gaëtan Burner, 1er ; Gauthier Gudendorff, 4e ; Adeline Brion, 6e ; Dorian Martin, 8e et Axel Antoine, 9e. En Benjamin : Célia Muller, 2e ; Paul Berrar, 3e et Margaux Quaggiotto, 7e. En minimes : Carole Ory se classe 6e. Les deux entraîneurs sont rassurés et pensent à quelques podiums lors de la finale qui se déroulera le 16 mars à Champigneulles.   

<head>Et sautent les crêpes !</head>

<head>Les villageois ont mis la main à la pâte.</head>

<head>Les résidents ravis.</head>
L'association des « Gens du Village » avait samedi, organisé un après-midi « crêpes » au foyer des Marronniers. Les résidents étaient présents et ravis de se mêler aux habitants du quartier. Une bonne odeur de crêpes emplissait les salons, plusieurs fours fonctionnaient sans discontinuer et le cidre participait à la bonne humeur générale. De nombreux membres de l'association étaient aux manettes, cuisson des crêpes, café-service jusqu'aux tables agréablement décorées. La musique était de la partie et même les chansons puisque Maurice Mathieu, un ancien du village chanta les vieux airs de son répertoire, accompagné à la demi-guitare portugaise par M. Lopez qui joua seul, ensuite, quelques morceaux de son pays. Enfin, c'était beaucoup de convivialité et de chaleur humaine. Les conversations allaient bon train : un bon moment pour se retrouver entre amis.   

<head>Pour le plaisir des yeux</head>
Les gagnants du concours de décorations de Noël.   Le maire, Laurent Trogrlic et Claire Remaoun, adjointe au cadre de vie, ont reçu dans le grand hall du centre socioculturel, les gagnants du concours des maisons décorées de Noël. Claire Remaoun a remercié « tous ceux qui, par leur savoir-faire ont contribué à donner à Pompey, un air de fête et de convivialité pendant la période des fêtes » Les membres du jury se sont partagé 4 secteurs à l'intérieur desquels, ils ont examiné maisons, balcons ou simples fenêtres. Les commerces et les locaux artisanaux n'ont pas été oubliés. Deux notes ont été attribuées : la première jugeant l'harmonie des décorations, la deuxième, l'originalité et la créativité des arrangements. En effet, les membres du jury sachant le coût des décorations et l'effort financier à faire pour les renouveler, n'ont pas voulu mettre l'accent sur la quantité, mais bien plutôt sur l'inventivité de leur agencement. C'est aussi pour cette raison que le jury a décidé de ne pas faire de classement mais a préféré remercier et honorer au même plan tous ceux qui ont fait un gros effort pour le plaisir des passants. Deux catégories ont été récompensées : les décorations visibles le jour et les autres, faisant surtout appel à l'électricité, donc plus appréciables la nuit. Un remerciement tout particulier et un grand bravo ont été adressés aux habitants des HLM des Vannes, « 25 balcons ont été décorés cette année ainsi que plusieurs entrées collectives ! », a déclaré Claire Remaoun. Récompenses catégorie jour : M. et Mme André Pengam 14, rue des Brevelles ; M. et Mme René Poisson 2, chalet Navarre ; Mme Jeanine Schneider 2, bis rue des Vannes ; M. et Mme Bernard Hollard 6, rue de l'Eglise ; M. et Mme Raymond Arnould 9, place du 10 Septembre. Récompenses catégorie nuit : M. et Mme Pascal Schirrecker 20, rue du Dr-Schweitzer ; M. et Mme Stéphano Salé 12, rue du Général-Leclerc ; M. Pierre Schwalb 12, rue des Vannes ; M. et Mme Yves Ruellan 7, rue Chanoine-Perignon ; Auto-école Gambetta 55, avenue Gambetta. Tous les gagnants ont reçu une jolie lampe à poser, en clin d'œil aux illuminations de Noël.  

<head>Clocher bientôt recoiffé !</head>
L'ensemble des travaux se montera à 241.135 €.   En soufflant le clocher de l'église en décembre 1999, la tempête a laissé derrière elle un village amputé de son symbole le plus marquant. Elle a contribué à alourdir la charge de travail des nouveaux élus et du maire, Philippe Pottier, en particulier à la recherche d'un financement. Lors du dernier conseil, les élus ont arrêté le plan de financement de la restauration. Profitant de la mise à disposition de l'entreprise adjudicataire, le remaniement de la couverture de la nef (décision unanime) mettra pour longtemps l'édifice religieux hors d'eau. L'ensemble des travaux générera un coût de 241.135 €. La flèche recevra un financement d'Etat de 40.550 € ; du conseil général : 53.513 € et 70.935 € de la commune (indemnité d'assurance et fonds propre soit 165.000 €). Pour la couverture de la nef, l'Etat interviendra pour 5.000 €. La réserve parlementaire du député Laurent Hénart, 15.245 €, le conseil général 15.804 €, la commune 20.950 € soit 57.000 €. La récupération de la TVA complétera le financement. Mais, au-delà de cette avalanche de chiffres, c'est avec grand plaisir qu'à l'ombre du clocher retrouvé, la vie communale reprendra toute sa quiétude campagnarde.   

<head>SEJOURS SKI</head>
Durant les vacances de février, le FJEP propose des séjours ski, dans les Vosges pour les 6/12 ans et en Savoie pour les 13/17 ans. Dans les Vosges, le séjour aura lieu à La Bresse, à 900 mètres d'altitude, l'hébergement ayant lieu au chalet « Le Haut des Blûches » Le voyage aller/retour est prévu en train, une navette assurant l'acheminement du chalet aux pistes situées à 4 km. En Savoie, le séjour se fera à Saint-Sorlin-d'Arves, dans un village situé à 1.550 mètres et à 2 km de Saint-Jean-de-Maurienne. L'hébergement se fera au chalet « Bellevue », situé au pied des pistes. Le voyage aller/retour aura lieu en car grand tourisme. Renseignements complémentaires et inscriptions au FJEP, rue Hector-Berlioz (03.83.38.24.94. )    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant : Gilles Ordureau (03.83.38.01.10. ) Dépositaire : Gildas Robson (03.83.38.35.66. )  

<head>INTER-GENERATION</head>
A 15 h, résidence des Fourasses, assemblée générale de l'association « Inter-Génération »  

<head>COS</head>
A 16 h 30, salle des fêtes, assemblée générale annuelle du Comité des œuvres sociales du personnel communal.  

<head>VOYAGES ET DECOUVERTES</head>
« Voyages et Découvertes » organise une sortie à la chocolaterie Lalonde à Nancy le jeudi 20 mars en matinée. le déplacement se fera en voitures particulières et co-voiturage. Nombre de personnes limité à 30 personnes. Au programme, visite de la fabrication de friandises en chocolat à l'occasion de Pâques. Départ à 9 h 30 du parking de la maternelle Charles-Perrault, retour vers 11 h 30. Inscriptions auprès de Mmes Renée Chauveau, 2, impasse Jean Moulin, Christiane Habert, 10, rue Berlioz, Nicole Pierrot, 55, rue Berlioz, France Uhlrich, 42, rue Chopin.  

<head>PISCINE</head>
La piscine est ouverte au public, ce jour, de 8 h à 12 h et de 14 h à 20 h.   

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La Bibliothèque pour Tous est ouverte cet après-midi, de 14 h 30 à 18 h, bâtiment Zola.  

<head>CLCV</head>
Dans le cadre des ateliers d'alphabétisation et de la Journée de la Femme, la CLCV organise le samedi 8 mars de 14 h à 18 h, salle des fêtes, un après-midi convivial afin de féliciter et encourager les trente femmes d'origine étrangère qui suivent régulièrement les cours d'alphabétisation. Un cocktail sera servi à l'issue de cette rencontre.  

<head>50 % AVEC AJI</head>
Du 13 au 16 mars, le FJEP organise un festival « D'Ici Danses et D'Ailleurs », l'occasion pour l'association AJI (Association pour les Jeunes et l'Initiative) de proposer aux 18/25 ans de la ville une remise de 50 % sur les tarifs des spectacles organisés. Se présenter au FJEP avec carte d'identité, choisir et payer sa place dès maintenant.   

<head>Championnes !</head>

<head>... et Laure.</head>

<head>L'encadrement est assuré par Sophie.</head>
Juliette, Océane, Anne et Marine sont championnes départementales de « Festigym »  Que cela soit sur les agrès en compétition de la Fédération sportive et culturelle de France ou sur ceux de la Fédération française de gymnastique, les gymnastes féminines de la Champigneullaise font les parcours en tête. Lors des finales départementales de « Festigym » disputées à Lunéville, l'équipe minimes, composée de Juliette Rabot, Marine Lyonnet, Océane Boulhaut et Anne Durin a fait la course en tête, elle décroche la première place, donc le titre devant dix autres équipes du département. Une première, qui leur permettra le 25 mai prochain d'être au départ de la finale régionale de Freyming-Merlebach, avec des ambitions tout à fait sérieuses là encore de bien figurer. De côté du gymnase des Charmilles, les quatre mousquetaires de la gym minimes s'entraînent ferme. Comment ne pas associer dans leur performance l'énorme travail effectué par les deux animatrices qui les encadrent Sophie Richy et Laure Boccard, autres purs produits de l'école de la gymnastique champigneullaise. Sophie, comme Laure sont unanimes vis-à-vis des filles : « C'est super, elles ont bien travaillé, elles se complètent bien et prennent très au sérieux leurs entraînements auxquels elles sont très assidues. » Et tout cela se passe dans la bonne humeur, de la poutre aux barres asymétriques.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>

<head>Nécrologie</head>
C'est avec tristesse que nous venons d'apprendre le décès de Mme Muller, née Marie-Thérèse Mathieu le 15 janvier 1936 à Laneveuville-devant-Bayon. Elle épousa à Frolois, le 24 janvier 1959, Edmond Muller. Ils eurent quatre filles qui leur donnèrent huit petits-enfants. Avec son mari, Marie-Thérèse a travaillé à la ferme de 1959 à 1991, date de sa retraite. Le travail a tenu une grande place dans sa vie de labeur. C'était une personne courageuse et dévouée. Elle s'est beaucoup occupée de sa belle-maman ne craignant pas passer les nuits auprès d'elle. Plusieurs épreuves l'ont marquée déjà, la disparition trop précoce de sa maman, ensuite le feu qui a ravagé sa maison et dernièrement l'état de santé de son mari. Tous ces malheurs ont été terribles pour elle. Très appréciée dans tout le village pour sa gentillesse, sa solidarité envers tous. Sa bonté et son sourire vont manquer aux villageois. Depuis quelque temps sa santé se dégradait et elle nous a quitté le mardi 11 février. Ses obsèques auront lieu à Frolois le jeudi 13 février, à 15 h. Nos sincères condoléances.   

<head>NOMINATION D'UN CONCILIATEUR</head>
La Cour d'appel de Nancy en la personne de sa première présidente, Véronique Cheron, vient de procéder à la nomination d'un conciliateur ayant compétence sur le canton d'Haroué : il s'agit de Jean-Marie Voiriot, qui peut être contacté à son domicile, 50, rue Frédéric-Chopin à Champigneulles ou à la mairie d'Haroué.    

<head>MUSIBUS</head>
Le musibus stationnera dans la localité le mercredi 19 février de 10 h à 12 h devant l'école du Mont et de 16 h 15 à 17 h 45 rue du Bouchot.  

<head>FETE DES ASSOCIATIONS</head>
Le groupe « Avancer Ensemble » propose une fête de la solidarité le dimanche 16 février au centre Jean-L'hôte avec de nombreuses attractions. Participation de la chorale « Les mamies blues », l'atelier « Réponse », le groupe « Artis'tic », de nombreux stands feront découvrir les différentes associations présentes sur le secteur (Secours Populaire, Secours Catholique, CCFD, Emmaüs, Néo Plus, Regain etc... ) Entrée libre et gratuite.  

<head>SECTION AMC</head>
Réunion du bureau le mardi 18 février à 17 h dans la salle des associations. Ordre du jour : voyage, journée du 19 mars, décorations.  

<head>VOYAGE A ANDORRE</head>
Les réservations pour le voyage à Andorre seront closes le 15 février prochain, téléphonez vite à Fernand Bertrand au 03.83.47.07.21 ou Michel Person au 03.83.47.37.15.    

<head>COUPURE D'EAU</head>
L'eau sera coupée jeudi 13 février de 8 h à 12 h dans les rues suivantes : rue du Réal, des Martyrs, des Trois-Maisons, du Fond du Val, de Genièvre, des Ansanges et rue de la Libération du n° 1 au n° 128.  

<head>FOYER DES ANCIENS TRAVAILLEURS</head>
L'assemblée générale du Foyer des anciens travailleurs aura lieu le mardi 18 février après midi.  

<head>RAVALEMENT DE FACADES</head>
La permanence de l'ARIM Lorraine aura lieu en mairie le 13 mars de 9 h 30 à 11 h 30. Renseignements auprès de Magali Schaeffer au 03.83.37.20.24.  

<head>VACANCES AU FJP</head>
Pendant les vacances scolaires le Foyer des Jeunes organise son CLSH du 22 février au 7 mars pour les enfants de 4 à 12 ans. Travail manuel, grands jeux, un atelier théâtre ainsi qu'un atelier danse seront mis en place tout au long des deux semaines. Une sortie ski est prévue ainsi qu'une sortie piscine. Le centre sera ouvert tous les jours du lundi au vendredi de 9 h à 17 h. Possibilité de garderie dès 7 h 30 jusqu'à 18 h. Contact : Laurent 03.83.47.65.80. le mardi et jeudi de 13 h 30 à 17 h et le mercredi de 8h à 18 h.   

<head>Haraucourt-sur-pattes</head>
Le club de randonnée pédestre «Haraucourt-sur-pattes» effectuera dimanche 16 février, sa marche mensuelle. Le départ de la randonnée sera donné à Valhey, pour une marche d'environ dix kilomètres, sur le circuit du «moulin du Sânon». Rendez-vous des marcheurs devant la mairie d'Haraucourt à 8 h 15 pour un départ groupé (co-voiturage possible). Toutes les personnes intéressées sont les bienvenues pour prendre part à cette sortie. Les personnes qui désireraient rejoindre l'association peuvent prendre contact avec le président Jean-Marie Ricard au 03.83.45.35.52. Le tarif de l'adhésion était fixé à 10 € pour l'année.    

<head>CORRESPONDANT</head>
Pour tout article ou communiqué à faire paraître dans L'Est Républicain, contacter Philippe Midon, tél et fax 03.83.21.57.86 ou 06.65.23.71.73.    

<head>EAP</head>
Ce soir à 20 h, à la salle des Sœurs de Haroué, réunion des membres de l'équipe d'animation pastorale (EAP) de la paroisse Bienheureux Alix-le-Clerc.    

<head>En route vers le Merveilleux</head>
Toutes les forces réquisitionnées pour la fête du livre.  Après l'« Invitation au voyage » ou encore « Monstre à la page », les petits lutins et autres trolls lecteurs vont dévorer, cette année, à pleine dent, les contes et histoires du Merveilleux. Dès le 24 mars, ils seront, en effet, priés de sortir de leur petite cachette pour se rendre au temple du livre : la médiathèque. Elfes, lutins ou korrigans, il y en aura pour tout le monde. Le petit peuple ? « Un thème porteur », avance Marie-Odile Kubler, directrice et instigatrice de la fête du livre. « Le but, c'est d'inciter les enfants à lire. Mais, en 15 ans, j'ai pu constater des changements. Maintenant, on privilégie des livres plus petits ». Pour cette 15e édition, c'est un panel de cinq livres qui sera donc proposé aux enfants de chaque catégorie, « petits » (petite section maternelle/CE1), « moyens » (CE2/CM1), « grands » (CM2/5e). Une fête du livre est prévue le 24 mai au plateau où, suivant la feuille de route, les « jeux de mains et troll d'histoires » vont se décliner. « Concernant le thème des sorcières, on est allé une année jusqu'à 220 enfants », précise Mme Kubler. Un petit peuple qui demande à être encadré, le tout pour un rendez-vous nécessitant un travail préalable de longue haleine. Jeudi soir, parents et bibliothécaires se sont donc retrouvés, histoire d'organiser la journée en question. Une première réunion permettant de mobiliser les troupes chargées de l'animation de stands, de l'élaboration de questionnaire ou encore de la lecture des œuvres. Une bonne dose de motivation et un brin de curiosité : tels sont les ingrédients qui feront de cette manifestation le point de ralliement de ces petits êtres assoiffés de mots et d'images.   

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira vendredi 14 février à 20 h à l'hôtel de ville. A l'ordre du jour : locatif communal ; main levée droit de préemption urbaine ; adhésion de la commune de They-sous-Vaudémont à la CCS ; signatures de marchés ; travaux bâtiments communaux ; demande de subvention sur dotation de solidarité ; infos diverses.  

<head>PERMANENCE</head>
Jean-Jacques Henry, président de la communauté de communes, place de l'Hôtel-de-ville, tiendra une permanence cet après-midi de 14 h à 16 h. Renseignements auprès d'Isabelle Barba, tél. 03.83.52.47.93.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque-médiathèque municipale, place de l'hôtel de ville, sera ouverte au public cet après-midi de 14 h 30 à 16 h.  

<head>DANSE</head>
Ce matin, de 10 h à 11 h, cours de danse classique pour débutants (élèves de 4 et 5 ans).  

<head>JAZZ</head>
Cours de modern'jazz cet après-midi : de 17 h 15 à 18 h 15 enfants de 8 et 9 ans ; de 18 h 15 à 19 h 15 juniors de 10 et 11 ans ; de 19 h 15 à 20 h 15, pré-adolescents de 12 à 14 ans.  

<head>STEP</head>
Ce soir, de 20 h 30 à 21 h 15, cours de step pour adultes à la salle de danse annexe de l'hôtel de ville.  

<head>FOLK</head>
Cours de danse folk ce soir, de 20 h 30 à 22 h, à la salle des fêtes de l'hôtel de ville. Cette activité est ouverte à tous, hommes et femmes, enfants âgés de plus de 12 ans, sans compétence particulière. Renseignements Marie-Hélène Noëlle, rue Derrière-les-Jardins, tél. 03.83.52.41.01.    

<head>CIRCULATION INTERDITE</head>
La circulation et le stationnement des véhicules seront interdits de 14 h à 16 h aujourd'hui mercredi 12 février dans la rue du Colonel-Thiébaut. Le beffroi sera infranchissable.  

<head>APRES-MIDI LOTO</head>
L'association « Les roseaux de sel » organise une après-midi loto le dimanche 16 février à partir de 15 h à la salle polyvalente.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira le vendredi 14 février à 18 h 30 dans la salle d'honneur de la mairie. Ordre du jour : construction d'une salle de sports ; motion contre la fermeture d'une classe ; état d'abandon manifeste de biens et de parcelles, etc.    

<head>OBJETS HETEROGENES</head>
Le ramassage des objets hétérogènes se déroulera demain jeudi 13 février. Les sortir ce soir sur les trottoirs.    

<head>ACCUEIL PERISCOLAIRE</head>
Ce mercredi 12 février, garde des enfants en âge scolaire dans les locaux de l'accueil périscolaire de 8 h à 18 h. Au programme : spectacle Jean-l'Hôte à Neuves-Maisons.   

<head>TENNIS</head>

<head>Des balles de toutes les couleurs</head>

<head>Les « jeunes pousses » de l'ATL.</head>
Cinq mois après ses débuts, l'Ecole de tennis locale (ATL) est forte de soixante-seize joueurs qui côtoient les terrains de l'ATL chaque mercredi et samedi. Il était donc temps d'évaluer les progrès de ces « futurs champions » à travers les passages des tests balles et raquette. Ces tests permettent aux jeunes d'évaluer régulièrement leurs progrès mais aussi de renforcer leur motivation. Quarante-cinq jeunes ont passé avec succès les épreuves des tests balles et raquette de la 1re session de la saison (septembre 2002 - janvier 2003). Balle blanche : Aurélien Barthemy, Sarah Cupo, Coralie Eckmann, Soline Fremy, Gauthier Hubert, Maxime Kurdali, Antoine et Clément Levernier, Léo Pierson, Léopold Poilpre et Camille Vallot. Balle jaune : Anaïs Bouslah, Pierre-Yves Camuzeaux, Maxime Cazarre, Blanche Didier, Simon Gomes, Mathilde Halle, Claire-Sophie Leuret, Cédric Louis, Mehdi Moujaid, Quentin Thiriet, Charlène Trouve, Nicolas Vauclaire et Elodie Vuillaume. Balle orange : Gaëtan Isler, Arthur Kormann, Dylan Schoose, Edgar Streit et Adrien Willien. Balle verte : Julie Gros, Rome Milliat, Marine Rochet, Quentin Thomas, Romain Thouvenin. Balle rouge : Sophie Degardin, Florian Denis, Jean-Charles Kurdali, Clément Milliat, Arthur Streit et Marc Tapin. Raquette de club : Kevin Carpentier, Alexis Colombain, Mathieu Pavue, Dany Ravenel et Cédric Voisin. Adrien Bagard et Frédéric Brout, les deux enseignants, ont tenu à féliciter tous ces jeunes tennismen, les encourageant par ailleurs à poursuivre avec brio leur apprentissage en leur donnant rendez-vous en juin prochain pour la 2e session des tests balles et raquette.   

<head>JOHNNY HALLYDAY EN CONCERT</head>
A l'occasion du concert de Johnny Hallyday, le mardi 3 juin, à 20 h 30, au stade Marcel-Picot, à Tomblaine, la Communauté urbaine du Grand Nancy propose d'assister à ce concert événement au tarif exceptionnel de 10 €. Pour bénéficier de ce tarif réduit, il vous faut justifier d'un des dispositifs suivants : RMI, allocation adulte handicapé, étudiant boursier, allocation solidarité spécifique, contrat emploi solidarité, TRACE. Rendez-vous à la mairie ou au CCAS, muni d'un justificatif de situation en cours de validité pour obtenir un passeport permettant l'achat du billet.   

<head>Au fil du conseil municipal</head>
Conseil intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance : depuis janvier 2000, les communes du Grand Nancy se sont inscrites dans une démarche de coproduction de sécurité, matérialisée par la signature d'un Contrat local de sécurité intercommunal. Ce conseil sera composé de trois collèges, un d'élus, un de chefs de services de l'Etat et un de représentants des professions confrontées aux manifestations de la délinquance et d'associations œuvrant dans le domaine de la prévention ou de l'aide aux victimes. Le conseil approuve la création de ce conseil, y adhère et désigne Serge Bouly pour représenter la commune et Jean-Paul Gavriloff comme suppléant. Primes de ravalement des façades : l'opération est prolongée pour l'année 2003, l'instruction technique des dossiers est confiée à l'ARIM Lorraine. Acquisition d'un immeuble : Serge Bouly précise au conseil que l'indivision Maury a donné son accord pour céder à la commune une partie de l'immeuble cadastré AD n°262 pour environ 450 m2. Cet immeuble vétuste est destiné à la démolition dans le cadre de l'aménagement d'un parking. Le prix de vente s'élève à 44.210 € hors droits et taxes, conforme à l'avis émis par l'inspection domaniale. Le conseil autorise le maire à signer l'acte authentique. Les crédits nécessaires sont prévus au budget de l'article 2138. Attribution d'une subvention : le conseil décide d'attribuer une subvention de 5.000 € pour la reconstruction du château de Lunéville, ce qui représente environ un € par habitant. Toutes les décisions ont été adoptées à l'unanimité.  

<head>Les baby-basketteurs montent au panier</head>
Les séances se déroulent par petits groupes sur les différents ateliers.  Une trentaine d'enfants fréquentent assidûment l'école de mini-basket le mercredi et le jeudi. Ce qui prouve que cette discipline sportive est très en vogue actuellement. Au sein de l'association sportive du PSV Ludres-Neuves-Maisons, cette école suit un cahier des charges spécifiques émis par la fédération française de basket-ball sous le contrôle du comité départemental 54 de basket. Les cours se déroulent d'une manière ludique. « Durant les entraînements, les gamins développent leur motricité et apprennent les premiers gestes et les premières règles de leur sport favori », affirme Claude Beauguitte, président du club. Sous la responsabilité de Pascal Louis, emploi-jeune du club de basket, l'encadrement sportif est sous la conduite de Christine Demangeon, Annick Gobert et de Cédric Lapierre. Un matériel pédagogique a été acheté spécifiquement pour cette école, ce qui permet de travailler en ateliers et de faire participer certains parents pour la plus grande joie de leurs enfants. « J'aime le basket, j'adore courir avec le ballon à la main », lance Kévin tout essoufflé. Cette école concerne les enfants âgés de 6 à 11 ans. Baby-basket, mini-poussins et mini-poussines, poussins et poussines. Seules les catégories poussines sont engagées en championnat départemental. Pas plus haut que trois pommes et déjà très adroits, les jeunes basketteurs découvrent les astuces de ce sport qui bientôt n'aura plus de secret pour eux. Les entraînements : baby-basket, mini-poussins et mini-poussines le mercredi de 17 h à 18 h 30 ; poussins et poussines le jeudi de 17 h 15 à 18 h 45, salle Marie-Marvingt. Renseignements, tél. 06.70.70.95.55.  

<head>La commune agréée parcours du cœur</head>
Fléville vient de recevoir, de la Fédération francaise de cardiologie, l'autorisation de participer à la campagne nationale 2003 de prévention des maladies cardio-vasculaires, la première cause de mortalité en France. « Bouge ton corps, sauve ton cœur ! », tel est le slogan unique de cette journée de prévention. C'est le comité des fêtes flévillois qui s'est chargé de coordonner, sur le terrain, cette manifestation qui se déroulera le dimanche 30 mars. Un avant-programme comprendrait de la marche avec des circuits qui reprendront le tracé des sentiers d'agglomération qui traversent la commune, de la course à pied, et des démonstrations de gestes qui sauvent. Le comité des fêtes mettra aussi en œuvre l'accueil des participants et la remise des diplômes dans une organisation qui reste à peaufiner. Les organisateurs ont d'ailleurs besoin de toutes les idées et de tous les bénévoles disponibles afin que cette première sur la commune soit une réussite. Un groupe de travail va se mettre en place. Les personnes intéressées sont invitées à s'inscrire en mairie.    

<head>HETEROGENES</head>
La prochaine collecte des objets hétérogènes s'effectuera le vendredi 21 février. Elle débutera dès 4 h du matin et les objets devront être sortis la veille après 20 h.   

<head>Salles communales : nouveau règlement</head>
Réunis lundi soir en mairie, les élus ont adopté les décisions suivantes. Ravalement de façades : le conseil municipal a confirmé l'attribution de primes à MM. Debard (11, avenue de la Chartreuse) et Courte (1, clos de la Fontaine) pour avoir entrepris des travaux de ravalement dans leur habitation. 1.067 € (pour 9.253 €) de travaux et 567 € (pour 4.405 € de travaux) seront octroyés respectivement aux deux propriétaires. Salles communales : les élus ont décidé de modifier une partie du règlement des salles Jean-Monnet (Art-sur-Meurthe) et Saint-Rémi (Bosserville). Pour toute location, le demandeur qui souhaite continuer à occuper la salle après 2 h du matin (heure légale) devra impérativement adresser une demande écrite en mairie trois semaines avant la date de la manifestation. En outre, à partir de 22 h, le locataire est invité à faire respecter le calme à l'extérieur des locaux. Cette adjonction du règlement entre en vigueur dès à présent. Les deux salles ne peuvent être louées qu'aux Arcquois et Bosservillois. Les tarifs de location sont de 200 € (Jean-Monnet) et 60 € (Saint-Rémi), 30 et 10 € pour l'office, la vaisselle étant louée 1 € par personne. Sinistre : suite au sinistre survenu au château en octobre dernier, un an seulement après la mise à disposition des lieux à la société Marcotullio, le conseil municipal a décidé de prendre à sa charge le remplacement de la citerne fuel qui avait été percée, l'option gaz envisagée un instant se révélant trop coûteuse. Les élus ont décidé de déroger aux règles établies sur le bail et de payer la facture soit 13.341 €. D'autre part, le conseil prévoit, au terme de négociations, de mettre au point un protocole amiable pour régler définitivement ce sinistre. Piean : après en avoir délibéré, les élus décident de renouveler l'adhésion de la commune au Plan pour l'insertion par l'emploi de l'agglomération nancéienne. Cet organisme d'aide à l'emploi propose régulièrement des chantiers d'insertion pour les chômeurs. Le coût annuel est de 82,10 € soit 0,05 € par habitant.    Liberté Le spectacle a été présenté partout en France et dans les pays voisins plus de 350 fois ! Chaque fois un peu différent, en fonction du public. Le métier de conteuse ne s'apprend pas : « On l'a en nous depuis longtemps. A un certain moment il se révèle », confie Cécile Bergame. « C'est le conte qui vous choisit. Il n'y a pas d'école : on se forme au contact d'autres conteurs ». Cécile raconte son histoire « mais le texte change tous les jours » puisque « je ne pars pas de l'écriture » Elle joue de sa liberté en fonction de son public, selon qu'il est sage, turbulent ou « agité », s'autorisant « à sortir du récit » La conteuse a le merveilleux avantage de la liberté et remplit chaque jour une page blanche dont l'écriture s'efface. Elle sera encore en scène aujourd'hui à Neuves-Maisons. Son spectacle « sur le dos d'une souris » est déjà complet. Il reste cependant des places pour « Grand-mère lumière » ce mercredi à 15h, pour les enfants de 5 à 11 ans. Tarif 6,10 euros.   Elle sait toucher petits et grands. Sans mise en scène compliquée, sans décor sophistiqué. Cécile Bergame s'impose naturellement sur la scène. Lundi, à Jean-L'Hôte, elle jouait dans « Grand-mère lumière », pour le grand bonheur des enfants. La traversée d'une sombre forêt par une petite fille pour rejoindre sa tante, très belle. « Mais tu n'as pas de tante », a prévenu le grand-père. Trop tard : la fillette découvre que sa « tante » est une vieille sorcière, laide, affublée d'une longue langue pustuleuse. L'horreur. La conteuse (elle ne se dit pas comédienne), Cécile Bergame, raconte cette sinistre histoire à son petit public qui frémit. Le jeu de mains et celui de la voix suffisent pour que les enfants entrent dans cette histoire racontée par une grand-mère espiègle.    

<head>Beaucoup de jeunes</head>
Pour la Saint-Valentin 2003, cette fleuriste va innover. « Cette année, la mode est à l'exotique. Cela plaît bien et cela tient longtemps. On va essayer ». « La Saint-Valentin est encore une fête traditionnelle. Il y a toujours autant d'amoureux », conclut la fleuriste. « Depuis la semaine dernière, je n'arrête pas de vendre des cœurs. Cela démarre bien », annonce Muriel Florkiewicz, la bijoutière qui voit dans sa boutique beaucoup de jeunes, entre 14 et 30 ans. Les moins de vingt ans dépensent entre 20 à 50 euros. Ils achètent un cœur, un petit collier ou un bracelet. « Après trente ans, les gens offrent une bague en or ou un pendentif ». « Pour la Saint-Valentin, on vend moins de montres mais plutôt un bijou », assure encore Muriel Florkiewicz.   La Saint-Valentin reste une tradition bien ancrée à Saint-Nicolas. Nombreux sont, en effet, les amoureux qui ont déjà acheté leur cadeau. Dessous sexy, bijoux et fleurs sont naturellement à la mode. Les tendances : des couleurs acidulées pour les sous-vêtements, une composition florale exotique pour couper avec la tradition des roses. Offrir des chocolats ou un bon restaurant reste également de bon ton. « Ce sont les hommes qui viennent acheter. Ils achètent des ensembles de sous-vêtements. La plupart du temps, c'est un string, des porte-jarretelles ou une guêpière. Ils portent leur choix sur des dessous sexy ou de fantaisie. La nouvelle collection propose des couleurs acidulées », avance Karine Croisiard du magasin « Deux Sous-Entendus » avant d'ajouter : « Il y a un monsieur qui voulait absolument du rouge ». Pour renforcer l'effet de cadeau, Karine propose lors de chaque achat pour la Saint-Valentin un bon pour une rose à retirer chez Darde. Le fleuriste est en effet très visité pour la fête des amoureux. Si l'on interroge Claude Darde pour savoir quelle fleur est la plus demandée, elle répond tout de suite : « c'est la rose rouge ». Dans 60 % des cas. « Parce que c'est le symbole de l'amour », explique Mme Darde. Viennent ensuite les orchidées.    

<head>TROUVE</head>
Une petite sacoche de toile contenant deux grosses clés a été trouvée lundi au nouveau cimetière. La réclamer au poste de police municipale 19, place de la République.  

<head>COMITE DES FETES</head>
L'assemblée générale du comité des fêtes aura lieu le vendredi 21 février à 20 h 30 à la salle des fêtes.  

<head>VACANCES MJC</head>
Durant les vacances d'hiver, du 24 février au 7 mars, la MJC propose un centre de loisirs pour les enfants de 5 à 12 ans. Pour tout renseignement et inscription, s'adresser à la MJC 69, rue Charles Courtois, tél : 03.83.48.56.76.  

<head>MUSEE DU CINEMA</head>
Le musée du cinéma et de la photographie tiendra son assemblée générale le vendredi 28 février à 18 h à la salle de projection du musée.  

<head>CHOUCROUTE</head>
Le Secours catholique propose un repas choucroute au profit de ses œuvres le 9 mars à 12 h à la salle des fêtes. Participation : 17 euros pour les adultes, 8 euros pour les enfants de moins de 12 ans. Bulletin d'inscription et réglement à envoyer au secours catholique 21, rue de Bretagne 54210 Saint-Nicolas-de-Port.  

<head>ASSOCIATION DES RETRAITES</head>
L'association des retraités et personnes âgées organise son assemblée générale demain jeudi à 14 h à la salle des fêtes. Un goûter clôturera cet après-midi. Les personnes désirant rejoindre l'association pourront se faire connaître ce jour-là.  

<head>RECHERCHE ANIMATEUR</head>
La mairie de Saint-Nicolas-de-Port recherche un animateur scolaire qui aura en charge l'encadrement et l'accompagnement d'enfants de 12 à 16 ans les vendredis de 16 h 30 à 18 h 30. Avoir niveau bac à bac + 3. BAFA souhaité. Envoyer CV et lettre de motivation à la mairie de Saint-Nicolas-de-Port.    

<head>FDCR</head>
La section FDCR de Varangéville organise son assemblée générale le 22 février à 14 h 30 à la salle Charles-Clavel. Les adhérents sont priés d'assister à cette réunion annuelle et de régler leur cotisation 2003. Les personnes souhaitant rejoindre l'association seront les bienvenues. Un vin d'honneur sera servi à l'issue de l'assemblée.  

<head>PROTECTION CIVILE</head>
L'association protection civile tiendra son assemblée générale le samedi 15 février à 18 h à la salle Charles-Clavel.  

<head>LA MINE ET LE SEL</head>
Un documentaire sur la mine de sel de Varangéville et les mineurs sera diffusé sur Arte numérique dans l'émission « cuisine du terroir » le dimanche 23 février à 16 h 45.    

<head>LA SEMAINE A LA MJC</head>
- Gymnastique d'entretien : lundi de 18 h à 19 h - Atelier d'échanges réciproques de savoir « Dames du lundi » : lundi de 14 h à 16 h. - Marche : mardi à 14 h devant la MJC - Ateliers pour les 8-12 ans : mercredi de 17 h à 18 h - Yoga et relaxation : mercredi de 18 h 30 à 19 h 45 et de 20 h 15 à 21 h 30 - Kick boxing pour les 7-13 ans : mardi de 20 h à 21 h et pour les + de 14 ans le samedi à 14 h 30. - Ludothèque : mercredi de 14 h à 16 h ainsi que du mardi au vendredi selon un emploi du temps réparti par groupe d'âge ; village ou activité. - Club informatique : jeudi de 18 h à 20 et de 20 h à 22 h. Renseignements à la MJC ou au 03.83.72.46.96   

<head>Les plaisirs de la peinture sur soie</head>
Les artistes réalisent toutes sortes de petites merveilles.  Créé à la rentrée de septembre, l'atelier de peinture sur soie de l'ASCB compte déjà 9 adeptes qui ne rateraient les séances pour rien au monde. Aussi assidues que douées, les dames et adolescentes ont déjà réalisé de jolis foulards, des vêtements, des housses de coussins mais aussi des tableaux, abat-jour et même un superbe paravent, autant de preuves que la peinture sur soie donne rapidement de grandes satisfactions à ceux qui la pratiquent. Le club fournit les peintures, tandis que chacun a la possibilité d'acquérir son cadre et la soie sur place. Les séances ont lieu tous les mardis soir de 18 h 30 à 21 h 30 à la salle polyvalente de Virecourt, et se terminent généralement en toute convivialité autour d'un gâteau et d'un café offerts à tour de rôle par les artistes. Tarif : 40 euros par trimestre. Renseignements et inscriptions sur place ou auprès de Marie-France Thiébaut : 06.20.89.19.53 ou Liliane Mathieu : 03.83.72.47.03.   

<head>GARDON BAYONNAIS</head>
L'assemblée générale de l'association de pêche « Le Gardon Bayonnais » aura lieu le samedi 15 février à 20 h 30 à la salle Mathieu de Dombasle à Roville. Tous les pêcheurs et les personnes intéressées par les activités de l'association y sont invités.    

<head>A joindre</head>
Les documents à fournir sont : photocopie recto-verso d'une pièce d'identité pour les particuliers ou de la carte d'enregistrement au registre du commerce pour les professionnels (ces renseignements sont obligatoires pour le fichier destiné à la préfecture) ; un chèque correspondant aux droits de réservation établi à l'ordre de P.S.V. Animation. Ne pas oublier de signaler au verso du dossier vos désirs particuliers que les organisateurs s'efforceront de satisfaire (sauf prêt de matériel et installations électriques). Buvette et restauration sur place.   Pont-Saint-Vincent Animation organisera sa traditionnelle brocante et vide-greniers (ouverte à tous y compris les professionnels) le lundi 9 juin. Comme l'an dernier, le secteur retenu est celui du champ de foire et de la rue Briand. Le tarif est inchangé mais comporte 1,50 euro pour les frais de dossier. Soit : - Habitants de Pont-Saint-Vincent : 3 euros pour 6 mètres maximum ; 1,50 euro par lot de 3 mètres supplémentaires. - Communes extérieures : 6 euros le lot de 3 mètres linéaires, 4,50 euros par lot de 3 mètres supplémentaires. - Professionnels : 10 euros le lot de 3 mètres linéaires, 8 euros par 3 mètres supplémentaires. (frais de dossiers préfectoraux, secrétariat et poste compris). Contrairement aux années précédentes aucune inscription ne sera enregistrée ni en mairie ni par téléphone. Il faut demander un dossier d'inscription au secrétaire de PSV Animation - Michel Noble Groupe scolaire 54550 Pont-Saint-Vincent. Des dossiers seront aussi à votre disposition à la mairie et chez quelques commerçants. Envoyer ce dossier dûment rempli à Michel Noble à l'adresse ci-dessus. Dès réception de votre dossier d'inscription complet, il vous sera adressé un récépissé. Votre numéro d'emplacement sera communiqué le 6 juin. Seuls les dossiers complets seront pris en compte. Les places étant limitées, il est prudent de réserver au plus vite.    

<head>Prochains concerts</head>
Jean Pierre Noll au synthétiseur fait répéter chaque pupitre : soprani et alti pour les dames et ténors et basses pour les hommes. Lorsque tous connaissent bien leurs voix, ils « polyphonent » pour le plaisir des oreilles. Lors des répétitions, tous ces choristes (qui arrivent d'une dizaine de communes plus ou moins éloignées : Allain, Chavigny, Sexey-aux-Forges, Xeuilley, Pont-Saint-Vincent, etc. ) ne ratent pas une occasion de marquer anniversaires, naissances et autres fêtes... dans une ambiance festive. Le Rond'eau, fidèle à sa tradition, se produira au mois de juin, les 13 et 21. Comme toujours il sera préférable de réserver longtemps à l'avance pour être sûr d'avoir une place assise à ces concerts très attendus par les mélomanes.    La chorale « Le Rondeau » regroupe une cinquantaine de personnes dont dix hommes. Selon le chef de chœur, Jean Pierre Noll, « pour l'équilibre du chœur, il faudrait que quelques voix masculines supplémentaires viennent les rejoindre ». Le Rond'eau, dont la notoriété n'est plus à faire, remporte à chacun de ses concerts un extraordinaire succès. Pour parvenir à une telle qualité tous les choristes se réunissent chaque jeudi soir au centre de sports et de loisirs de Maizières pour apprendre et peaufiner les œuvres du répertoire de la saison. Cette année, au programme il y aura : une vieille chanson remise au goût du jour par Patrick Bruel « Mon amant de Saint-Jean » ainsi qu'une chanson de Renaud « La ballade irlandaise » et « Cœur de loup » de Jacques Brel, « Le Sud » de Nino Ferrer et bien d'autres titres de variétés françaises.    

<head>FOOTBALL CLUB</head>
Le comité du FCS se réunira dans ses locaux le vendredi 14 février à 20 h 30.   

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Le football club de Sommerviller organise un concours de belote à la salle Lorraine le samedi 15 février. Inscriptions à partir de 20 h.   

<head>L'association sportive table sur l'amitié</head>

<head>Tous réunis pour une soirée conviviale...</head>
Les membres de l'Association sportive de Chavigny viennent de se réunir autour d'une bonne table dressée dans la salle du Pressoir. Les membres du comité, les dirigeants, les joueurs, l'équipe qui compte actuellement une vingtaine de joueurs, les épouses, les parents, les enfants étaient très heureux de se retrouver autour du président Pierre Filhon et d'Agnès qui avaient organisé cette belle réception. L'ASC ou plutôt le club de football a bien commencé la saison 2002-2003. Evoluant en catégorie « Sports loisirs », division « Promotion d'honneur », l'équipe actuelle se trouve bien classée dans la promotion. Elle progressera sûrement avec de bons scores dans les matchs « retour » qui seront joués prochainement. L'ambiance cordiale régnant entre tous les membres de cette association locale, le tonus et la vivacité des joueurs, tout laisse présager un excellent avenir pour l'AS Chavigny.  

<head>Prêts à dévaler les pistes de La Bourboule</head>
Parents et jeunes ont assisté à une réunion préparatoire.   Le président du Ski-Club, Gérard Uhring, a donné toutes les consignes.  C'est à l'annexe de la salle polyvalente que le président du Ski-Club, Gérard Uhring, vient de réunir les jeunes Dombaslois, qui se rendront en camp de ski, du 22 février au 1er mars à la Bourboule, dans le Massif Central. De nombreux parents étaient également à cette réunion afin d'écouter toutes les consignes, données par les responsables concernant le déroulement de ce camp. Au total, près de 90 jeunes y participeront et seront hébergés au centre de vacances « Lo Cantou » La direction sera assurée par Fabienne Hamm et les jeunes seront encadrés par dix-huit animateurs et animatrices diplômés et agréés du Ski-Club dombaslois. Ski d'initiation mais aussi de perfectionnement ainsi que le surf seront pratiqués sur les pistes du Puy-de-Sancy. Au cours de cette réunion, les personnes présentes assistèrent à la projection d'un diaporama, réalisé lors du camp de l'année passée dans le but de faire découvrir à l'assistance les pistes et le centre d'accueil où se déroulera ce séjour. En dehors du ski, d'autres activités seront bien entendu proposées aux jeunes comme la piscine, le patin à glace et plusieurs soirées à thème sont également au programme.   

<head>Emprunts</head>
Les ressources ainsi perçues font l'objet de la répartition suivante : une première part est affectée au budget du syndicat sur décision du comité syndical et la deuxième part est reversée aux communes adhérentes comme suit : 30 % aux deux communes de Rosières et Dombasle sur le territoire desquelles est implantée la zone, et cela, au prorata des surfaces (Dombasle, 5/16e et Rosières, 11/16e) et 70 % sont reversés aux quatre communes adhérentes selon les critères de répartition des participations financières (au prorata pour 50 % du nombre d'habitants et pour 50 % du potentiel fiscal). Les dépenses de fonctionnement vont s'élever à près de 132.000 euros. En tenant compte des recettes obtenues avec les taxes professionnelles de Vauconsant et Renault Agriculture, la participation globale des quatre communes n'excèdera pas 91.449 euros. Soit 14.274 euros pour Rosières-aux-Salines, 50.294 euros pour Dombasle, 14.731 euros pour Blainville et 12.150 euros pour Damelevières. Ces dépenses correspondent essentiellement aux emprunts contractés par le SIVU pour l'aménagement de la zone des Sables. Le président Robert Blaise a été autorisé par les membres du SIVU à procéder aux opérations de réaménagement de la dette hors échéance qui s'élève à 84.300 euros par an.   Sous la présidence de Robert Blaise, le syndicat intercommunal de la zone industrielle des Sables vient de se réunir dans le cadre du débat d'orientation budgétaire 2003. Il a été précisé que la ville de Dombasle allait reverser les taxes professionnels obtenues avec la société Renault-Agriculture (3.100 euros) et l'entreprise Vauconsant (33.700 euros) au syndicat de la zone des Sables comme cela est prévu par l'article 11 du SIVU des Sables. En effet, conformément à la loi du 10 janvier 1980 et lorsque les établissements et entreprises situés sur la zone industrielle sont appelés à verser une taxe professionnelle aux communes sur le territoire desquelles elles sont implantées, des conventions ont été passées entre le syndicat et ces communes afin que le produit soit affecté au syndicat.   

<head>TROIS QUESTIONS A...</head>

<head>André Ternard</head>
Le président André Ternard s'investit beaucoup pour Chorus 2000.  Depuis quelques semaines, le président André Ternard est sur la brèche afin de proposer à la population un concert de chant choral de grande qualité qui se déroulera dimanche après-midi à la salle polyvalente. Cette manifeattion regroupera les ensembles vocaux « Deodatus » de Saint-Dié, « Chante la vie » de Romont, « Chœur swing » de Laxou et « Chorus 2000 » de Dombasle. - Comment se prépare une rencontre de chant choral ? - Il est tout d'abord nécessaire de trouver des participants, en fonction de critères de qualité mais aussi de diversité et enfin de disponibilité. Ensuite, il faut faire connaître la manifestation : affiches, invitations, courriers aux médias, mails aux chorales. Enfin, il faut assurer les tâches matérielles : recherches de financement, programme, intendance et bien entendu, répétitions pour les choristes. - Quel est le but recherché ? - Tout d'abord, promouvoir et faire apprécier le chant choral dans une ville où l'on sait ce que musique veut dire. Pour nous, l'essentiel est de fidéliser un public, en premier lieu dombaslois, puis on pourrait dire communautaire pour s'attaquer dans un troisième temps à la couronne nancéienne. Sans oublier la rencontre d'autres chorales, qui, en dehors de l'amitié qu'elle crée, fait partager des liens musicaux et permet des échanges et des regards autres sur les interprétations. Ce devrait être vraiment le cas, dimanche, du fait des profils variés des thèmes chantés et des chefs de chœurs. - Avez-vous l'intention de faire de ces rencontres un grand festival dans l'avenir ? - Festival n'est peut-être pas le mot approprié, mais nous désirons pérenniser cet événement. Il faut trois conditions essentielles pour le faire : une date fixe qui pourrait être celle choisie pour 2004, le dernier dimanche d'avril, ensuite un public qui s'étoffe et enfin un partenariat fort avec la commission municipale de la culture et de l'animation. Ceci pourrait déboucher sur deux parties : après-midi et soirée avec 6 ou 8 ensembles vocaux. Le succès de l'édition 2003 nous permettra, je l'espère, de rebondir.  

<head>LA RUE A DES OREILLES</head>

<head>CORMORANS</head>
Une importante colonie de cormorans a élu domicile dans le bois de peupliers situé le long de la Meurthe, entre l'ancienne piscine et le barrage. On en dénombre plus de 300. Au grand désespoir des pêcheurs. Surtout quand on sait qu'un cormoran avale 500 g de poisson par jour. « Pas facile dans ce cas de procéder à des alevinages » déclare un membre de la Gaule dombasloise.  

<head>AVENIR ASSURE</head>
Dans le bulletin d'information de Solvay-Dombasle, qui vient de paraître, Jean Caubet, directeur, explique que 2002 a été une bonne année pour Dombasle, aussi bien pour Solvay Carbonate France que pour Esco France, qui a vu son résultat se redresser nettement par rapport aux années précédentes. « Cette situation, en ligne avec celle du groupe, nous a permis de nous concentrer sur des projets et des investissements contribuant à assurer l'avenir du site dombaslois » précise Jean Caubet.    

<head>POLICE : SOIREE DANSANTE</head>
L'amicale de la police du commissariat de Dombasle organise une grande soirée dansante le 8 mars à partir de 21 h 30 salle polyvalente, animée par l'orchestre des Joggys. Entrée : 16 euros. Les réservations se font les vendredi et samedi de 19 h 30 à 21 h au commissariat, tél : 03.83.45.87.17.   

<head>CLASSE 58</head>
Réunion des conscrits et conscrites de la classe 58 le jeudi 13 février à 20 h salle du sous-sol de la mairie pour la préparation du repas des 65 ans.  

<head>STAGE BAFA</head>
La maison des jeunes, en partenariat avec la fédération nationale Léo-Lagrange, organise un stage de formation d'approfondissement BAFA du 24 février au 1er mars à Dombasle, en demi-pension. Les personnes intéressées et déjà titulaires des stages de base et pratique peuvent se renseigner et s'inscrire en s'adressant à la MJ du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél : 03.83.46.62.23.  

<head>CROIX-ROUGE</head>
L'assemblée générale de la Croix-Rouge de Dombasle-Saint-Nicolas aura lieu le 14 mars à 18 h à l'annexe de la salle polyvalente.  

<head>BATELIERS</head>
L'association des Bateliers lorrains organise le samedi 15 février à partir de 20 h 30 un repas dansant animé par l'orchestre Erick Lindau. Prix d'entrée : 23 euros pour les adhérents et 26 euros pour les autres personnes. Demi-tarif pour les enfants jusqu'à 12 ans. Les réservations se font auprès du président Joël Ghislain 36, rue de Verdun, tél : 03.83.48.38.56.  

<head>SIS</head>
L'assemblée générale du syndicat intercommunal scolaire aura lieu le vendredi 14 février à 18 h 30 en mairie d'Azelot. Ordre du jour : compte administratif provisoire 2002, affectation des résultats 2002, orientations 2003.    

<head>Allô le 18</head>
Les pompiers du centre de secours ont été appelés lundi à 18 h 15 pour un accident de travail à Ville-en-Vermois. Hier, à 7 h 35, intervention pour un carambolage sur la A 33 à hauteur de Fléville. A 15 h 25, ils ont été appelés à Dombasle pour dégager deux cygnes qui étaient bloqués par la glace dans le canal de la Marne au Rhin.   

<head>Bloc-notes de Dombasle Saint-Nicolas et Varangéville</head>

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant de Dombasle : Gérard Bergé 6, avenue de Lattre-de-Tassigny, tél : 03.83.48.26.35. Correspondant de Varangéville et Saint-Nicolas : Joël Thomas 13, allée des Mirabelliers à Saint-Nicolas, tél : 03.83.46.90.25.   URGENCES Dombasle Urgences municipales : 06.80.58.90.54. Service des eaux : 03.83.46.61.03. Commissariat de police : 03.83.45.87.17. Gendarmerie : 03.83.48.20.47. Garde de médecin en semaine : le 15. Saint-Nicolas-de-Port Urgences municipales : 06.23.89.30.89. Poste de police : 03.83.48.11.17. Gendarmerie : 03.83.48.10.36. Varangéville Urgences municipales : 06.15.20.94.00.  

<head>LOISIRS</head>
Dombasle-Saint-Nicolas-Varangéville Piscine intercommunale ouverte au public les lundi et vendredi de 17 h à 19 h ; mardi de 17 h à 19 h avec école de natation de 17 h à 18 h ; mercredi de 14 h à 17 h ; jeudi uniquement pour les adultes de 17 h à 19 h ; dimanche de 9 h à 12 h.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Déchetterie districale : route de Rosières à Dombasle. Du 1er novembre au 31 mars : lundi, mardi, mercredi, vendredi de 10 h à 17 h ; samedi de 9 h à 18 h ; dimanche de 10 h à 12 h. Fermée le jeudi et jours fériés.  

<head>DEPOSITAIRE</head>
Service de portage à domicile de L'Est Républicain : M. et Mme Henry 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél : 03.83.48.33.63.   

<head>SNCF : aucune fraude constatée</head>
Hier matin, les usagers des trois premiers trains du matin ont eu la surprise d'être accueillis par quatre contrôleurs SNCF Ces derniers détachés pour la circonstance ont invité les clients à présenter leurs titres de transport avant l'accès aux trains Constat encourageant : aucune fraude caractérisée n'a été enregistrée après le contrôle d'une cinquantaine de clients. Ce qui n'est pas le cas dans d'autres secteurs, la fraude ayant représenté en 2002, un manque à gagner de l'ordre de 200 millions d'euros. D'où l'idée de mettre en place ce type de contrôles dans le cadre d'une opération nommée : accueils/embarquements pour lutter contre la fraude. « Ces accueils/embarquements sont préventifs et non répressifs car les clients qui ne seraient pas en règle ont la possibilité de régulariser leur situation avant le départ du train », explique Bruno Fromont, animateur TER. Côté clientèle, l'opération est plutôt bien perçue : « Lutter contre la fraude nous procure un sentiment de sûreté », ont déclaré bon nombre d'usagers. Une quarantaine d'opérations de ce genre ont été programmées sur l'ensemble du territoire de l'Etablissement d'Exploitation d'Epinal qui couvre le département des Vosges et la partie sud de la Meurthe-et-Moselle.   

<head>DON DU SANG</head>
Aujourd'hui, de 16 h à 19 h, à l'école primaire Marie-Marvingt, est organisée une collecte de sang, par l'Etablissement français du sang, Lorraine-Champagne.   

<head>SPORT A LA MJC</head>
Aujourd'hui, la MJC « Le Couarail » propose les activités suivantes avec Carine Bastian : de 9 h 30 à 10 h 30, à la MJC, éveil multisports pour enfants de 4 - 5 ans ; de 10 h 30 à 11 h 30, à la MJC, éveil minibasket pour les 4 - 5 ans ; de 15 h 30 à 16 h 30, à la MJC, éveil à la gymnastique pour les 4 - 5 ans, avec Carine Bastian et Myriam Messaadi et de 18 h 30 à 19 h 30, au gymnase du Barmont, basket pour les adolescents de 13 à 17 ans. Renseignements et inscriptions au 03.83.26.92.30.  

<head>ACDAM SAINTOIS</head>
Aujourd'hui, dans les locaux de la Maison des Associations, 21 rue Maréchal-Foch, cours de musique organisés par l'association cantonale pour le développement des activités musicales, l'ACDAM Saintois : de 9 h 40 à 12 h 30, cours de guitare et de djembé ; de 12 h 45 à 14 h 15, batterie et éveil musical ; de 18 h à 19 h 30, cours de piano et ensemble percussions.  

<head>EXPRESSION RYTHMIQUE</head>
Aujourd'hui de 17 h 30 à 18 h 20, à la MJC, expression rythmique pour les 6 - 7 ans, avec Carine Bastian et Myriam Messaadi.  

<head>ENTRAINEMENTS</head>
Aujourd'hui, à 19 h, au gymnase du Barmont, entraînement des seniors et des 18 ans, footballeurs du GSV.  

<head>ACTIVITES MANUELLES</head>
Ce mercredi, à la MJC, activités manuelles avec Pascale Martin, de l'atelier pastel de Nancy, de 15 h 30 à 17 h 30, pour enfants de 8 - 12 ans et de 16 h 30 à 17 h 30, pour enfants de 4 - 5 ans.   

<head>Allô, le 18 ?</head>
Lundi, à 16 h 45, les sapeurs-pompiers ont été appelés à Vroncourt pour une personne ne répondant pas aux appels et hier, à 11 h, pour un feu de cheminée au hameau de la Vallée, à Vézelise.   

<head>CONSEIL</head>
Le conseil se réunira demain jeudi 13 février à 20 h 30. A l'ordre du jour : devis pour les travaux des ponts du petit canal et du bras mort de la Moselle ; examen du dossier diagnostic du devenir de l'ancienne clouterie.  

<head>TENNIS DE TABLE</head>
Vendredi soir, en championnat, l'équipe 3 accueille Chanteheux MJC et l'équipe 1 se rend à Seichamps.  

<head>RALLYE LECTURE</head>
Samedi après-midi, le foyer rural propose un grand rallye lecture à travers le village pour les enfants d'âge scolaire et les collégiens. La participation est gratuite. Rendez-vous à 14 h, salle polyvalente.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Le bibliobus étant passé, de nouveaux romans sont disponibles. Ouverture de 14 h à 16 h, tous les samedis.   

<head>Décès d'Emile Martinez</head>
Nous avons appris le décès subit d'Emile Martinez, survenu samedi soir à son domicile, à l'âge de 86 ans. Il avait vu le jour le 6 février 1917 au Brésil. En 1967, il vint s'installer avec son épouse Eléonore dans une maison, 7 bis rue du Moulin, qu'il rénovera. De leur union, naîtront cinq enfants : Marie-Claire, Huguette, Gisèle, Monique et Gérard. Il travailla de 1967 jusqu'à la retraite en 1977 à l'usine Lerebourg à Gripport. Ancien Combattant, il laissera l'image d'un homme souriant, aimant la vie. Nos condoléances.   

<head>Les mentalités à changer</head>
Cécile Boudières a rencontré le maire de Rosières. Jean Roj lui a promis que les chats portant un cœur tatoué ne seraient pas emmenés. « Plusieurs habitants des rues de Nancy et Gambetta sont venus se plaindre de l'invasion des chats qui semblent tous être concentrés dans ce secteur », explique Jean Roj. « L'intervention de Chenil 54 est indispensable rapidement. Mais dans quelque temps, je suis prêt à discuter de la mise en place d'une politique de prévention qui serait élaborée par des personnes bénévoles » « Face à ce problème qui touche hélas de nombreuses communes, la volonté d'ouverture de Jean Roj est à souligner », signale Cécile Boudières, « mais n'oublions pas les principaux responsables, les propriétaires, qui laissent leur chat se promener à leur guise sans les avoir ni stérilisés, ni tatoués. Plus que des interventions ponctuelles, ce sont les mentalités qui sont à changer ».   Cécile Boudières, amie des animaux bien connue dans le secteur, est la présidente de l'association « Cœur sur la Patte » qui a vu le jour à Rosières il y a 3 ans. En apprenant que Chenil 54 ramasserait tous les chats errants à partir du 17 février, elle s'est émue du triste sort qui attendait les félins. « Tous les chats non tatoués seront ramassés mais avec l'aide de la fondation Brigitte Bardot, j'ai déjà fait stériliser une vingtaine de chats à Rosières. Ils sont reconnaissables au petit cœur tatoué sur leur oreille, accompagné d'un numéro » Pour Cécile Boudières, « les maires devraient consacrer l'argent dépensé pour Chenil 54 à la stérilisation des matous errants. La SPA est déjà surchargée, elle ne peut pas tous les recueillir. La seule solution, c'est la stérilisation pour éviter une prolifération anarchique. Cela fait 52 ans que je me bats pour défendre ce point de vue et j'ai l'impression que plus le temps passe, plus la situation empire ».   

<head>Carnet rose</head>

<head>Louise entre papa et maman.</head>
Une petite Louise est venue ensoleiller le foyer de Sylvie Jeandel et Patrick Clément. A sa naissance, le 18 janvier à la maternité de Nancy, le bébé pesait 2,950 kg pour une taille de 49 cm. C'est le premier enfant de ce sympathique couple. Patrick est garagiste à Diarville et Sylvie est animatrice pour handicapés à Vézelise. Ils ont fait l'acquisition d'une maison au n°36, route de Mirecourt, à Diarville, que le couple va emménager prochainement. Tous nos vœux de bonheur à Louise et nos félicitations aux parents.   

<head>Pages spécifiques informations générales</head>

<head>157 satellites</head>
La fusée Ariane-4 fait ses adieux, au terme d'une belle carrière de 15 ans : depuis son premier tir, le 15 juin 1988, le lanceur européen a placé sur orbite 157 satellites, n'en perdant que cinq, lors de trois échecs en 1990 et 1994. Ses six versions différentes, avec ou sans boosters, pouvaient emporter un ou deux satellites, une masse de fret comprise entre 2 et 5 tonnes, sans concurrence hors la navette américaine et les cargos russes Progress. Un succès technologique et commercial, puisqu'Ariane-4 a raflé la moitié du marché des satellites commerciaux de la planète. Revers de conjoncture cet hiver : au moment des adieux de la filiforme Ariane-4, sa sœur cadette, Ariane-5, plus pataude mais autrement puissante, une nouvelle génération de lanceur destinée au marché des satellites de 5 à 12 tonnes, reste clouée au sol, après le cuisant échec du 11 décembre. La tuyère du nouveau moteur d'Ariane-5 a fondu, sous la chaleur, rendant l'engin incontrôlable, remettant en cause tout le processus de qualification des Ariane-5. Sur ce revers technique intervient, en France, la crise du Cnes, après un audit sévère et la démission de son président, avant la catastrophe de la navette Columbia. Sous le choc, les Américains doutent de la fiabilité des vols habités et s'interrogent sur le devenir de l'ISS, la station spatiale internationale, en orbite avec un équipage américano-russe.  

<head>Soyouz à Kourou</head>
Après la montée en puissance des concurrents, Delta-4 et Atlas-5 aux Etats-Unis, Proton en Russie, Longue Marche en Chine, H2 au Japon, il ne manquerait plus qu'un échec pour faire plonger Arianespace et le grand rêve européen. Mais le succès programmé d'Ariane-4 doit balayer le malaise que traverse l'industrie spatiale. Le tir d'une fusée Ariane-5 Générique (6,2 tonnes de charge utile) est prévue le 28 février. Un pas de tir pour les Soyouz russes sera opérationnel en 2006 à Kourou, les travaux démarrent. Chargé du dossier au sein de l'Agence spatiale européenne, l'astronaute français Jean-Pierre Haigneré (époux, dans le civil, de Claudie, ministre de la Recherche et de l'Espace) n'écarte pas l'idée de se servir du nouveau pas de tir, pour lancer des vaisseaux russes... habités : « un bon moyen, » dit-il, « de préparer l'Europe, pour les futures étapes de l'exploration spatiale ». Un rêve.   Jean-Marie COLIN      A Kourou, la base spatiale, comme à Evry, siège du Cnes, les ingénieurs croisent les doigts. Symbole de la réussite de l'Europe spatiale, avec tous ses vols réussis (73 tirs) depuis huit ans, Ariane-4 tire sa révérence, ce matin, lors d'un dernier lancement, programmé avant le lever du soleil en Guyane, soit entre 8 et 9 h à Paris. Ce 116e vol est le dernier exemplaire d'Ariane-4, une version boostée par 4 propulseurs, pour mettre sur orbite géostationnaire, à 36.000 km au dessus de l'Atlantique, un satellite de télécommunications supplémentaire, Intelsat 907, pesant 4,7 tonnes. Ariane avait déjà lancé avec succès le 24e satellite du consortium, le 6 septembre.    

<head>« Réforme indécente »</head>
« L'action d'obstruction ne suscite jamais l'adhésion dans une démocratie », a mis en garde Nicolas Sarkozy. Pour dénoncer un Parti socialiste qui « s'est longtemps pourléché de l'existence entretenue du Front national ». Il a défendu la réforme électorale qui doit rapprocher les élus européens des électeurs et « assurer des majorités de gouvernement pour les régions », surtout à l'heure où celles-ci vont devenir des collectivités reconnues par la Constitution. Le débat porte surtout sur le seuil de 10 % des inscrits nécessaire pour se présenter au second tour des régionales. Le ministre de l'Intérieur a expliqué qu'il existait déjà pour les cantonales et qu'il était tempéré par celui de 5 % des suffrages exprimés pour pouvoir fusionner avec une autre liste. « C'est une solution raisonnable pour une majorité ouverte à la diversité », a-t-il affirmé, et qui impose « la clarté devant les électeurs car les accords de fusion doivent être conclus avant l'élection » L'argument a peu de chances d'être entendu. Pour obtenir « un accord dans la minute », il suffirait de revenir au texte initial du gouvernement qui prévoyait 10 % des suffrages exprimés, a affirmé François Bayrou. Et de dénoncer « l'indécence » d'une telle réforme à l'heure des tensions internationales. Il est vrai que l'UMP avait adressé le même reproche auparavant à ceux qui s'apprêtaient à « bloquer l'Assemblée nationale ».  

<head>Au-delà du 23 février</head>
Pour concilier tous les critères - efficacité, expression partisane, représentation des territoires - il n'y a pas d'autre solution qu'un « système sophistiqué », a plaidé le ministre de l'Intérieur pour qui « la simplicité broie les minorités » Il a souhaité que le débat « ne creuse pas un fossé » entre le gouvernement et l'UDF alors que « les électeurs veulent des additions ». Sans illusions, il se prépare à un très long examen du texte gouvernemental, puisque celui-ci risque d'être prolongé au-delà des vacances du Parlement, du 16 au 23 février. Le Premier ministre pourrait certes demander l'application de l'article 49-3 qui considère un projet de loi comme adopté si aucune motion de censure n'est adoptée par l'Assemblée. Mais une telle arme vise surtout à contraindre une majorité et non une opposition et elle ne convient guère lorsqu'il s'agit de définir des règles du jeu électoral.   Chantal DIDIER      C'est dans une ambiance pour le moins échauffée qu'a débuté, hier, le débat sur les réformes électorales à l'Assemblée nationale. Rappels au réglement et demandes de suspension de séance ont déjà retardé l'intervention du ministre de l'Intérieur et, au « perchoir », Paulette Guinchard-Kunstler (PS, Doubs) a eu quelque peine à limiter les excès. « Je vous demande de ne pas caricaturer le débat », a déclaré Nicolas Sarkozy face à un hémicycle assez rempli et où s'organisait les commandos de ceux qui vont mener bataille contre le texte du gouvernement : l'UDF autour de Maurice Leroy, député du Cher ; le PS avec Jean-Marc Ayrault, président du groupe et élu de Loire-Atlantique, chacun étant prêt à amplifier l'action dissuasive de l'autre. Les opposants à la réforme entendent utiliser tous les moyens à leur disposition pour en retarder l'adoption. Près de 12 000 amendements ont ainsi été déposés, ce qui contraint à des originalités dans leur rédaction : demande de bulletins de vote rédigés en lituanien ou déclinaison à l'infini des chiffres du texte, par exemple. C'est ce qui s'appelle du « flibustering » ou de « l'obstruction parlementaire ». Il y aura également recours à toutes les procédures de retardement : motions de renvoi en commission et même référendaire ; exception d'irrecevabilité ; question préalable.    

<head>Des conseils « gratuits »</head>
Le nom de ce magistrat avait déjà été cité dans le cadre de l'affaire de la MNEF. Il avait alors été suspecté d'avoir fourni des conseils juridiques à certains protagonistes du dossier et reçu des honoraires en contre-partie. M. Voirain avait admis avoir dispensé des conseils... mais gratuitement. Les investigations n'avaient pas permis de prouver qu'il avait touché de l'argent pour ce « ménage » peu compatible avec sa qualité de magistrat. M. Voirain avait également fait parler de lui pour avoir participé à une mission d'observation lors des élections présidentielles au Gabon en 1998 en compagnie de Fenech, l'ancien président de l'Association professionnelle des magistrats (APM), un syndicat classé très à droite. M. Voirain était alors secrétaire général de cette organisation qui s'était illustrée par les écrits antisémites parus dans la revue de l'APM, « Enjeu justice ». Des écrits qui visaient alors Albert Lévy, substitut à Toulon et membre du syndicat de la magistrature (SM).   

<head>Dénoncé par un chef d'entreprise</head>
Jean-Louis Voirain avait été interpellé dimanche matin chez lui à Villemomble (Seine-Saint-Denis). Son domicile ainsi que son bureau au tribunal de Bobigny avaient été perquisitionnés en présence de la juge Prevost-Deprez et du procureur de Bobigny. Le magistrat a été nommément mis en cause par un chef d'entreprise mis en examen dans le dossier de blanchiment d'argent dit du « Sentier » Ce dernier a affirmé avoir remis de l'argent en liquide au magistrat. Lors de sa garde à vue, M. Voirain aurait reconnu avoir perçu des enveloppes d'argent liquide et avoir été le bénéficiaire de cadeaux tout en précisant qu'à aucun moment il n'avait rendu des services en retour. Selon certaines informations, le magistrat aurait reçu environ 27.500 € sur une période de quatre à cinq ans ainsi que deux montres, un stylo, des vêtements et deux voyages, l'un en Grèce, l'autre en Israël.   Laïd SAMMARI      C'est à l'issue d'une garde-à-vue de 48 h que ce magistrat du parquet de Bobigny (Seine-Saint-Denis) a été mis en examen et écroué hier dans le cadre d'une affaire de blanchiment d'argent entre la France et Israël. Jean-Louis Voirain, 58 ans, adjoint au procureur de la République de Bobigny (Seine-Saint-Denis), a été mis en examen pour « blanchiment aggravé, trafic d'influence et corruption » par la juge d'instruction parisienne Isabelle Prévost-Deprez. Il a ensuite été incarcéré à la prison de la Santé à Paris sur décision du juge des libertés et de la détention, conformément aux réquisitions du parquet. Jean-Louis Voirain est entré dans la magistrature en 1974. Il est en poste à Bobigny depuis juin 1989. Il avait été récemment pressenti pour un poste d'avocat général à la Cour d'appel de Paris. Proposé par la Chancellerie, M. Voirain s'était vu opposé un refus par le Conseil supérieur de la magistrature (CSM).     Un mineur sur deux fume - Les buralistes disent notamment qu'ils ne pourront pas contrôler les identités des adolescents. - Mais ils le font déjà pour les chèques. Et en France un jeune ne peut pas acheter d'alcool en-dessous de 16 ans. Nous menons le même combat que contre l'alcool, pour lequel la loi est appliquée. - Votre texte n'est-il pas utopique ? - Le taux de réussite de cette loi ne sera jamais de 100 %, mais nous devons nous mobiliser. En séance publique, j'ai demandé que l'on explique les dangers du tabac dans les écoles. En 1997, 29,8 % des jeunes filles mineures fumaient ; cinq ans plus tard ce taux est monté à 32,9 %. Au total, en France, un mineur sur deux fume. La loi Evin qui a été utile en son temps, est beaucoup moins appliquée dans les lieux publics. Nous devons absolument prendre conscience des dangers du tabac. Pour moi, c'est l'urgence. Nous devons mener un combat total contre le tabac. - Fumez-vous vous-même ? - Un cigarillo par mois. Propos recueillis par Patrick PEROTTO     - Pourquoi cette proposition de loi ? - J'estime urgent de venir au secours des mineurs, en danger à cause des conséquences des méfaits du tabac. L'âge moyen d'initiation est aujourd'hui de 14 ans et une seule cigarette provoque une inflammation des bronches pendant trois semaines. Le tabac provoque une mort toutes les six secondes et demie dans le monde tous âges confondus. Enfin, j'ai pris connaissance du décès d'un jeune homme de 26 ans qui avait commencé à fumer à 12 ans. - Votre proposition visait les mineurs de moins de 18 ans. Ce seuil a été finalement abaissé à 16 ans... - C'est la commission des affaires sociales du Sénat qui l'a choisi et je me suis rallié à ce choix. En Europe, la France restait l'un des rares pays à n'avoir pas adopté une telle législation. Peu ou prou, les autres pays ont choisi l'âge de 16 ans. Sauf la Suède et la Finlande, où le seuil se situe à 18 ans et l'Italie où il est à 14 ans. - Craignez-vous que les buralistes n'appliquent pas la loi, une fois qu'elle aura été adoptée par les deux assemblées. - En France, on a toujours beaucoup de mal à appliquer les lois existantes. Si on les appliquait, nous ne serions pas obligés d'en voter des nouvelles. Je n'avais pas prévu de sanctions ; la commission des affaires sociales en a rajouté, uniquement à l'encontre des débitants. Vis-à-vis des jeunes de moins de seize ans qui achèteraient des cigarettes, il était plus délicat d'en inscrire dans la loi.    

<head>Expertise demandée</head>
Une manière d'admettre des problèmes sur un moteur qui « statistiquement reste très fiable », fabriqué à 1,6 million d'exemplaires jusqu'au début de 2001. Les automobilistes demandent une expertise, que PSA refuse, prévenant déjà : « Nous ferons aussi intervenir nos propres experts », si le tribunal breton approuve la demande d'expertise. « Peugeot essaie de répondre au cas par cas, alors que ces incidents relèvent bien de la garantie du vice caché », soutient au contraire M. Sallent.   P.P.      Dans toute la France, deux cents à trois cents cas auraient été recensés. « Une cinquantaine de dossiers complets sera présentée devant le tribunal de grande instance de Rennes le 12 mars », explique Joël Sallent, président de l'antenne locale de l'UFC-Que Choisir. Ces dossiers relatent tous le même incident : une rupture de bielles sur des 306, 406, Xsara et Xantia équipées de moteurs 1,9TD fabriqués entre 1997 et 1999. Les concessionnaires ont apporté des réponses diverses : les uns refusant toute transaction, les autres prenant en charge 20 % ou 50 % du changement de moteur. « Pour l'instant, nous avons connaissance de vingt-huit cas », explique Marc Bocqué, porte-parole de PSA. « Le constructeur ne peut être mis en cause ». Sont invoqués par le groupe le non-respect de l'entretien des véhicules avec « un niveau d'huile trop plein » ou une circulation inadaptée, « sur des routes inondées » par exemple. Toutefois, reconnaît M. Bocqué, « parfois nous avons transigé parce qu'il y avait un doute et que le doute profite aux clients ».     

<head>Prudence sur les dates</head>
Le contrôle du budget des fédérations ou le jour de non-chasse, deux points forts du texte précédent sont d'ores et déjà en sursis d'ici le printemps prochain où la ministre de l'Ecologie provoquera un nouveau « grand débat parlementaire » sur ce thème. A moins d'une révolution, nul doute que la remise en question et « l'aménagement » de toutes ces mesures passera comme une lettre à la poste. Forcément, les fédérations de chasse applaudissent des deux mains, avec un gros bémol toutefois : la question des dates d'ouverture et de fermeture aux migrateurs. Sur ce point précis, mais essentiel, Roselyne Bachelot a montré une prudence très d'actualité. Echaudée par les retours de bâton du Conseil d'Etat, elle a convenu que les possibilités de dérogation pour étendre le calendrier « étaient encadrées et juridiquement fragiles ». Pas question donc de s'aventurer sur le long et tortueux chemin d'une renégociation de la directive « Oiseaux » de 1979. Une forteresse européenne contre laquelle toutes les tentatives d'effractions ont été vouées à l'échec. « Nous avons au moins un frêle motif de satisfaction, observe Bougrain-Dubourg, car pour le reste c'est un véritable naufrage ».  

<head>Rupture totale</head>
Le dossier chasse illustre le fossé qui ne cesse de se creuser entre les écologistes et leur actuelle ministre. « Au moment où Mme Bachelot ne cesse de plaider pour le développement durable et la Charte de l'Environnement, nous pouvions espérer un dialogue constructif, or on assiste à un monologue qui conduit à vingt ans de recul. Tous les poncifs réapparaissent. Le gouvernement voulait privilégier la transparence, mais nous ne sommes même plus consultés. L'idée d'un observatoire de la faune sauvage et des habitats naturels était bonne, mais nous avons vite compris que son unique objectif était porté par l'obsession des dates de chasse. J'étais le seul représentant agréé des associations à y siéger. Terminé » La ministre pro-chasse se retrouve donc devant un front du refus très déterminé : « avec France nature environnement et l'ensemble des associations de protection de la nature, nous nous dirigeons vers une première : la rupture totale des liens, tant au niveau national que régional, avec le ministère. Nous n'avons ni pouvoir de lobbying, ni argent, ni capacité de pression. Notre seule arme, c'est le droit et nous allons nous en servir ».   Patrice COSTA      En utilisant sa « niche » parlementaire pour relancer le débat sur la chasse, le groupe UMP a provoqué hier une fracture béante entre la légion des associations environnementalistes et le monde cynégétique. Tancée la veille par la suspension de deux arrêtés ministériels sur la prolongation en février de la chasse aux oies cendrées et aux grives, Roselyne Bachelot a reçu de l'Assemblée le réconfort qu'elle était venue chercher. « A chaque fois que la chasse recule, c'est le Coca-Cola qui s'avance »... En ces temps de tension avec les Etats-Unis, la ministre de l'Ecologie met la chasse au diapason de la campagne anti-yankee, « c'est peut-être son droit, elle est connue pour les formules chocs, mais je ne vois vraiment pas le rapport. Les Américains n'ont pas de leçon cynégétique à apprendre de la France... », ironise Allain Bougrain-Dubourg, président de la Ligue pour la protection des oiseaux. Les écologistes n'avaient d'ailleurs rien a espérer de ce débat, « entièrement manoeuvré par le lobby de la chasse ». Devant les députés, Mme Bachelot a donc méthodiquement arasé les différentes pierres d'achoppement semées par la loi chasse de Dominique Voynet, son prédécesseur avenue de Ségur.   

<head>Un plan anti-variole en France</head>
La France a décidé de vacciner contre la variole une équipe pluri-disciplinaire de 150 personnes appelée à prendre en charge le ou les cas de cette maladie qui pourraient survenir sur le territoire, selon un décret publié au Journal officiel. Cette équipe d'environ 150 volontaires sera opérationnelle 24 heures sur 24. Cette vaccination fait partie d'un « plan de réponse à une menace de variole » prévoyant et définissant les mesures à mettre en œuvre en prévision d'une réapparition de cette maladie.   

<head>Menace américaine</head>
L'article 4 du traité de l'Otan prévoit des consultations entre les Alliés dès lors que l'un d'eux estime sa sécurité ou son intégrité territoriale menacées. « On imagine difficilement qu'il y ait du mouvement avant le 14 février », a estimé un diplomate, en se référant à la remise vendredi d'un nouveau rapport des chefs des inspecteurs du désarmement de l'Irak, Hans Blix et Mohammed ElBaradeï, au Conseil de sécurité des Nations Unies. « Le rapport d'Hans Blix sera un élément nouveau dont il faudra tenir compte, dans un sens ou dans l'autre », a réaffirmé hier le ministre belge des Affaires étrangères, Louis Michel. Les Etats-Unis, qui veulent au contraire débloquer la situation à l'Otan d'ici vendredi, ont réitéré leur agacement et menacé de contourner le veto franco-germano-belge. Le secrétaire d'Etat américain Colin Powell a appelé l'Otan à « faire ce qu'il faut pour la Turquie dans les prochaines 24 heures ». Si la situation « regrettable » de blocage devait se poursuivre, « nous irions de l'avant avec les pays qui le voudront » pour répondre aux besoins turcs, a-t-il averti. Le chef de la diplomatie britannique Jack Straw est lui aussi monté au créneau en se disant « très préoccupé » par le risque que la crise à l'Otan, « une affaire grave », n'en vienne à « saper les relations transatlantiques en matière de défense » Par ailleurs, la Chine a apporté son soutien à la proposition franco-germano-russe d'étendre les inspections en Irak, renforçant le camp des partisans d'une « alternative à la guerre » face à Washington. Le président chinois Jiang Zemin a déclaré par téléphone à Jacques Chirac que son pays soutenait la proposition de Paris, Berlin et Moscou visant à étendre les inspections en Irak.   Au lendemain du veto retentissant de la France, l'Allemagne et la Belgique aux demandes américaines sur l'Irak, l'Otan s'est enfoncée dans la crise hier en échouant à trouver un compromis sur la défense de la Turquie en cas de conflit. La France, l'Allemagne et la Belgique ont maintenu leur refus de s'engager à ce stade dans une « logique de guerre », malgré les pressions répétées des Etats-Unis. Les ambassadeurs des 19 pays membres de l'Alliance ne sont pas parvenus à des « conclusions » hier soir à l'issue d'une réunion qui n'a duré que 20 minutes. Les consultations dans les capitales se sont poursuivies dans la nuit, avant une nouvelle réunion extraordinaire des ambassadeurs ce matin. Des « consultations intensives », qui avaient entraîné à deux reprises le report de la réunion initialement prévue en fin de matinée, n'ont pas permis d'infléchir le trio d'alliés européens récalcitrants. La France, l'Allemagne et la Belgique avaient mis leur veto lundi à une série de demandes américaines portant notamment sur la protection de la Turquie en cas de conflit en Irak. Selon des diplomates, ces trois pays « n'ont pas changé leur position », en dépit du fait que la Turquie ait repris à son compte les requêtes de Washington en invoquant, fait exceptionnel, l'article 4 du traité fondateur de l'Otan.      Dans un enregistrement diffusé hier soir par Al-Jazira, il appelle les Irakiens à lancer des opérations suicides contre les Américains.   Oussama ben Laden a émis une fatwa (décret religieux) autorisant les musulmans à combattre aux côtés des « socialistes apostats » du parti Baas au pouvoir en Irak « contre les croisés », dans une bande sonore qui lui est attribuée par la chaîne Al-Jazira et qui a été diffusée hier soir. « Dans les circonstances actuelles, il n'y a point de mal à ce que les intérêts des musulmans convergent avec ceux des socialistes dans la lutte contre les croisés, même si nous croyons et déclarons que les socialistes sont des apostats », a déclaré ben Laden. « Le pouvoir des socialistes et de leurs dirigeants a connu sa chute depuis longtemps, et les socialistes sont des mécréants où qu'ils soient, à Bagdad ou ailleurs », a-t-il ajouté. « Un partenariat avec l'Irak » Le Baas au pouvoir en Irak est d'obédience socialiste panarabe, et l'Irak, que Washington menace d'attaquer pour renverser le régime de Saddam Hussein, accusé de détenir des armes de destruction massive, a toujours nié tout lien avec le réseau terroriste d'Al-Qaïda. Selon la bande sonore de Ben Laden, « le combat engagé, ou qui est en passe d'être engagé en ces jours, est en grande partie similaire à la lutte des musulmans contre les étrangers auparavant ». Le chef d'Al-Qaïda a dans ce contexte exhorté les musulmans « notamment en Irak à se livrer sérieusement au jihad (guerre sainte) contre une telle campagne injuste » des Etats-Unis. Il les invite à « acquérir armes et munitions, car c'est leur devoir » de se préparer à la guerre. Il a ainsi insisté « sur l'importance des attentats suicide qui ont fait leurs preuves en Israël et aux Etats-Unis » Le nouveau message attribué à Ben Laden paraît authentique et ses propos sur l'Irak pourraient signaler une « alliance naissante de la terreur », a estimé mardi un haut responsable de l'administration américaine. Peu avant la diffusion du document par Al-Jazira, le secrétaire d'Etat américain Colin Powell avait déclaré que Ben Laden aurait reconnu dans un message sonore être « en partenariat avec l'Irak » Dans son message sonore, adressé « aux frères musulmans en Irak », Ben Laden ajoute que « cette guerre croisée concerne tous les musulmans, que Saddam reste au pouvoir ou pas ». Le chef du réseau Al-Qaïda affirme à ce propos que tout régime arabe qui aiderait à une guerre contre l'Irak est « apostat ». « Tous ceux parmi les dirigeants des pays arabes (... ) ou ceux qui accordent des bases militaires pour tuer les musulmans en Irak sont des apostats », a-t-il dit.    

<head>Attentats imminents d'Al-Qaïda</head>
Les chefs de la CIA et du FBI ont averti hier que des attentats du réseau Al-Qaïda étaient imminents aux Etats-Unis et dans le Golfe avec des armes radiologiques, bactériologiques ou chimiques. Le patron de la centrale de renseignement (CIA), George Tenet, a aussi accusé l'Irak et l'Iran d'héberger des terroristes liés à Oussama ben Laden, dont un nouveau message pourrait être diffusé incessamment, selon le département d'Etat.  

<head>Avions civils mobilisés</head>
C'est la première fois depuis la guerre du Golfe en 1991 que le Pentagone mobilise des appareils de l'aviation civile pour transporter des troupes, en prévision d'une éventuelle guerre contre l'Irak. Quinze avions long courrier transportant quelque 3.750 militaires ont décollé, hier, de trois bases de la côte est des Etats-Unis et d'une base européenne, a indiqué un porte-parole militaire.  

<head>Mise en garde en Grande-Bretagne</head>
Le chef spirituel du mouvement islamiste radical a mis en garde hier la Grande-Bretagne contre des risques d'attentats, peut-être suicide, de sympathisants d'Al-Qaïda. « Je serais prudent », a-t-il prévenu sur la BBC-radio. « Il y a des gens en Grande-Bretagne qui sont des sympathisants d'Al-Qaïda et ces personnes pensent qu'elles ont le droit de répliquer » aux attaques du gouvernement britannique qui se prépare à une éventuelle guerre contre l'Irak.    

<head>Madonna, championne des « navets d'or »</head>
Alors que tout Hollywood se préparait dans la fébrilité pour les nominations aux Oscars, le comique Eddy Murphy et les stars de la Pop, Madonna et Britney Spears, se sont partagés l'honneur douteux de concourir pour les « navets d'or » 2002. Tous trois figurent parmi les nominés lundi des « Razzies » attribués chaque année aux films les plus nuls de l'année par les 500 membres de la fondation humoristique des « Framboises d'or », à la veille de la remise des Oscars. Dans la catégorie des pires films de l'année plafonnent Eddie Murphy pour son bide à gros budget (85 millions de dollars) « Pluto Nash », qui n'a rapporté que 5 millions de dollars, Madonna pour « A la dérive » réalisé par son mari Guy Ritchie, et Britney Spears pour le désastreux « Crossroads » Madonna est désormais, selon la fondation des Framboises d'or, la championne incontestée des « Razzies » pour avoir obtenu quatre nominations cette année qui s'ajoutent aux quatre navets d'or et à la « médaille de la pire actrice du siècle » qu'elle a recueillis dans le passé. Dans la catégorie pires acteurs de l'année figurent l'Italien Roberto Benigni pour son rôle dans « Pinocchio », Adriano Giannini (« A la dérive »), Steven Seagal (« Half Past Dead ») et Adam Sandler (« 8 Crazy Nights »). Dans la catégorie pires actrices, Madonna et Britney Spears rivaliseront avec Jennifer Lopez (« Coup de foudre à Manhattan), Winona Ryder (« Les aventures de Mister Deeds ») et Angelina Jolie (« Life or something like it »). Les « framboises d'Or » doivent leur nom à l'expression en anglais « se prendre une framboise », qui signifie « être sifflé ».  

<head>Rémy Chardon, patron des autoroutes</head>
Alors qu'il est mis en examen deux fois, Rémy Chardon a été nommé à la présidence de la société des Autoroutes Paris-Rhin-Rhône (SAPRR), succèdant à ce poste à Jacques Barel atteint par l'âge de la retraite. Ancien directeur de cabinet de Jacques Chirac à la mairie de Paris entre 1993 et 1995, Chardon est mis en examen dans l'enquête sur les « chargés de mission » de la Ville de Paris. Il est également mis en examen en tant qu'ancien président des Autoroutes et Tunnel du Mont-Blanc (ATMB) entre février 1996 et octobre 2001. Il était président lors de la catastrophe du tunnel en mars 1999 et a été mis en examen pour « homicides involontaires » après la mort de 34 personnes. Ancien énarque, Chardon est également président du conseil d'administration de l'Association des sociétés françaises d'autoroutes et d'ouvrage à péage (ASFA). Il a quitté fin 2001 la présidence de l'ATMB. Créée en 1961, la SAPPR est une société d'économie mixte concessionnaire et gère avec sa filiale AREA (Autoroute Rhône-Alpes) 2.200 kilomètres d'autoroutes. Son chiffre d'affaires est de 1,4 milliard d'euros.   

<head>Vente d'objets nazis : Yahoo relaxée</head>
Le tribunal correctionnel de Paris a relaxé hier la société américaine Yahoo Inc. et son ancien président, Timothy Koogle, 51 ans, qui étaient poursuivis pour « apologie de crimes contre l'humanité » par le Mouvement contre le racisme et pour l'amitié entre les peuples (MRAP) et l'Amicale des déportés d'Auschwitz et des camps de Haute-Silésie Le 7 janvier dernier, le substitut du procureur de la République avait requis la condamnation des deux prévenus, demandant cependant à ce qu'ils soient dispensés de peine puisque la situation contestée, « est totalement régularisée » Yahoo Inc. avait en effet annoncé en janvier 2001 que la vente d'objets nazis sur son site d'enchères sur Internet était désormais terminée. Toutefois, la société continue d'autoriser le négoce de pièces de monnaies, de timbres-poste ou de billets de banque du IIIe Reich. Dans son jugement, le tribunal a rappelé que le délit d'apologie de crimes de guerre ou de crimes contre l'Humanité « suppose pour être constitué une exaltation, un éloge ou à tout le moins une présentation sous un jour favorable des crimes en question ». « Les éléments constitutifs des infractions n'étant aucunement réunis », le tribunal correctionnel a jugé que Timothy Koogle et Yahoo Inc. ne pouvaient être poursuivis en tant qu'éditeurs du site auctions. yahoo. com. Les juges ont également relaxé Yahoo Inc. dans sa fonction d'hébergeur du site de ventes aux enchères estimant que la société californienne avait assumé sa responsabilité en se pliant aux injonctions de la justice française qui avait réclamé le 22 mai 2000 la fermeture du site aux internautes français.   

<head>33,3 %</head>
Après le bon résultat de décembre (-28,7 %), le nombre des morts sur les routes de France a chuté de 33,3 % en janvier 2003 par rapport à janvier 2002. « Pour le 7e mois consécutif, il y a une forte baisse du nombre d'accidents corporels, beaucoup moins de tués. 200 vies humaines ont été sauvées au mois de janvier, il y a 2.000 personnes qui auraient pu être blessées si on était parti sur les mêmes tendances », s'est félicité le ministre des Transports Gilles de Robien. En janvier de l'année dernière, le nombre de tués sur les routes s'était établi à 592. Contre 395 en janvier 2003, selon les chiffres annoncés hier. Un double bémol doit toutefois être mis. D'abord car ces statistiques sont encore provisoires, comme l'indique l'Observatoire national interministériel de sécurité routière. Ensuite, parce qu'avec les importantes chutes de neige en janvier, les automobilistes sont probablement moins sortis et ont roulé moins vite.   

<head>L'équipage de l'ISS prêt à rester de long mois</head>
Les trois astronautes à bord de la Station spatiale internationale (ISS) ont confié hier avoir le moral, se disant prêts à rester de long mois si nécessaire dans l'espace : « Cela n'aurait rien de dramatique si nous devions passer six ou neufs mois ici. Les deux, trois ou quatre mois d'extension évoqués à l'heure actuelle nous semblent une perspective tout à fait plaisante », a affirmé le commandant de l'équipage résident « Expedition 6 », Kenneth Bowersox, lors d'une conférence de presse retransmise par la Nasa. Kenneth Bowersox, l'Américain Donald Pettit et le Russe Nikolaï Boudarine devaient être relevés en mars par un nouvel équipage emmené par la navette spatiale américaine Atlantis. Mais, après la catastrophe de Columbia, tous les vols de navettes américaines ont été suspendus, laissant la Russie seule susceptible d'envoyer des hommes sur l'ISS et de la ravitailler.   DOUANIERS RIPOUX. - Les quatre douaniers écroués vendredi pour « corruption passive » à la frontière franco-belge, opéraient « depuis au moins deux ans, au rythme d'environ deux fois par semaine », a annoncé le procureur de la République de Lille. Ils détournaient les amendes douanières en empochant directement de l'argent ou même des dons en nature - bouteilles d'alcool ou palettes de fruits - de routiers en infraction. Sur le compte de l'un d'entre eux a été retrouvé une forte somme d'argent, supérieure à 300.000 €. BRAQUAGE CHEZ DISNEY. - Deux malfaiteurs ont tenté en vain hier matin à Disneyland (Seine-et-Marne) d'attaquer un bar avec des armes en plastique. Les deux hommes, encagoulés et gantés, ont fait irruption vers 1 h 30 dans le bar « Annette's bar dinner », au cœur du village de Disneyland. Le gérant, nullement intimidé, a compris que leurs armes étaient factices et les a mis en fuite. EPIDEMIE EN CHINE. - Une épidémie d'origine inconnue, qui a fait cinq morts, fait souffler un vent de panique dans le sud de la Chine et jusqu'à Hong Kong où les pharmacies sont prises d'assaut. 305 personnes au total ont été atteintes dont 105 employés des services de santé de la province du Guangdong. Les autorités qualifient la maladie, apparue depuis deux mois, de « pneumonie atypique ». Le ministère français des Affaires étrangères a conseillé pour l'instant de « suspendre tout projet de déplacement dans cette partie de la Chine, proche de Hong Kong.  

<head>Béthune : accord chez Testut</head>
Un accord est intervenu entre syndicats et direction de l'usine Testut (groupe Mettler-Toledo) de Béthune, qui fermera fin février. Il met un terme à une saga politique, économique et judiciaire à laquelle ont été mêlés les noms de Bernard Tapie et Jacques Mellick. De son rachat par Bernard Tapie en 1983 au licenciement de 90 des 98 employés de l'usine, prévu fin février, Testut a résisté pendant vingt ans. Après l'arrêt de la production des balances, l'entreprise ne conservera que huit salariés chargés du service après vente. L'accord signé lundi soir met aussi un terme à 34 jours d'occupation du site. Les syndicats ont obtenu une prime de fin d'activité de 27.200 euros pour chacun des salariés, auxquels s'ajoute le paiement d'un forfait d'heures de grève de 1.000 euros. L'entreprise s'est également engagée à financer les pré-retraites pour les personnes de 52 ans et plus, à mettre en place des mesures incitatives - avec une prime de 3.000 euros pour les personnes qui auront retrouvé un emploi pendant la première année - et à abonder un fond social de 100.000 euros pour les cas les plus difficiles.    Le front syndical se ressoude contre le gouvernement.   Les premiers entretiens bilatéraux sur les retraites ont mis en évidence plusieurs points de divergence entre un gouvernement qui commence à dévoiler ses intentions et des syndicats qui s'interrogent sur de nouvelles initiatives. Alors que le discours du Premier ministre devant le Conseil économique et social, lundi 3 février, avait semblé fissurer le front syndical, les entretiens bilatéraux avec les ministres des Affaires sociales, François Fillon, et de la Fonction publique, Jean-Paul Delevoye, ont permis aux syndicats de resserrer les rangs. Dans la lignée de leur position commune rendue publique le 7 janvier, les organisations syndicales se sont mises d'accord pour participer à une nouvelle réunion commune la semaine prochaine. Premier point de crispation : la volonté gouvernementale de conforter, au grand dam de la quasi-totalité des syndicats, les mesures prises par Edouard Balladur en 1993. Le leader de la CFDT, François Chérèque, enthousiaste après le discours du Premier ministre, a adopté un ton nettement plus combatif, affirmant que son organisation ne signerait pas « un blanc-seing » au gouvernement. Pour le numéro un de la CGT, Bernard Thibault, les entretiens n'ont pas permis de lever « toutes les ambiguïtés du gouvernement ». Marc Blondel (FO) s'est dit, lui, particulièrement « inquiet » sur la durée de cotisation et le niveau des retraites. Sur la méthode, les syndicats continuent, CGT en tête, à réclamer une négociation en bonne et due forme. L'inquiétude se focalise enfin sur le calendrier, certains redoutant un débat parlementaire pendant la trêve estivale.    Jacques Chirac : « Le cinéma français perd l'un de ses serviteurs les plus talentueux et l'un de ses avocats les plus déterminés. Il était devenu l'ambassadeur du septième art, un art qu'il aimait avec autant de passion que la musique ». Jacques Chirac souligne aussi que Daniel Toscan du Plantier « fut à la pointe du combat pour l'exception et les diversités culturelles ». Jack Lang, ancien ministre de la Culture : « Daniel était une personnalité d'exception qui transcendait toutes les frontières traditionnelles de l'art et de la culture. Je n'oublie pas non plus qu'il a fait corps avec la politique du cinéma que nous avons menée ensemble depuis un quart de siècle et qui a permis au cinéma français d'échapper à la tempête qui a broyé bien des cinémas nationaux ».   

<head>USA : les hésitations de la croissance</head>
La reprise économique aux Etats-Unis, qui reste morose, devrait décoller une fois levées les incertitudes sur une guerre en Irak, a estimé hier le président de la Réserve fédérale (Fed) Alan Greenspan, qui a apporté un soutien très mitigé au plan de relance de George W. Bush. L'escalade des incertitudes géopolitiques, surtout en Irak, obscurcit les prévisions et crée « de formidables barrières à la reprise d'une expansion vigoureuse de l'ensemble de l'activité économique », a affirmé M. Greenspan devant la commission bancaire du Sénat. Ces hésitations empêchent de savoir comment se porte vraiment l'économie, ce qui peut rendre dubitatif sur la nécessité d'un plan de relance budgétaire, a ajouté M. Greenspan, insistant par contre sur la nécessité d'une discipline budgétaire à long terme.  

<head>« Le peuple migrateur » en lice pour les Oscars</head>
Les 75e Oscars, traditionnelle fête annuelle du cinéma américain qui fait et défait les carrières de stars, seront remis le 23 mars prochain à Los Angeles. Le swing étourdissant de « Chicago », la comédie musicale de Rob Marshall, a pris l'avantage hier dans la course aux Oscars, avec 13 nominations, devançant « Gangs of New York » et « Les Heures » La France sera en lice avec un court-métrage et un documentaire. Il s'agit de « Le peuple migrateur », le documentaire animalier de Jacques Perrin (le film qui a reçu un César du meilleur montage en 2002, sortira aux Etats-Unis en avril) et « J'attendrai le suivant », court-métrage réalisé par Philippe Orreindy, qui raconte l'histoire d'un jeune homme qui part à la recherche de l'âme soeur dans le métro de Lyon.   

<head>« Probablement négatif »</head>
Jouant une fois de plus la surprise, le PDG de la société néerlandaise IMCA, Erik de Vlieger, a déclaré lundi qu'il n'excluait pas de « formuler une nouvelle offre » sur la compagnie aérienne française. Une offre qualifiée par le ministre des Transports « d'une cruauté énorme », si M. De Vlieger « n'a pas l'intention de passer à l'acte. Qu'il aille faire sa proposition au tribunal de commerce ou au conciliateur, Me Hubert Lafont », a déclaré M. de Robien. A moins d'un nouveau rebondissement, la conciliation doit prendre fin vendredi. Gilles de Robien a affirmé à l'Assemblée nationale que l'avis du conciliateur désigné par le tribunal de Créteil serait « probablement négatif. A ce moment là, ou bien il y a un repreneur de dernière minute et la poursuite de l'entreprise serait immédiatement prononcée. Ou bien il n'y en a pas et il appartient au chef d'entreprise de déposer son bilan parce que l'entreprise est aujourd'hui virtuellement en cessation de paiement », a ajouté le ministre des Transports.   Alors que Gilles de Robien affirmait à l'Assemblée nationale que l'avis du conciliateur, vendredi, serait « probablement négatif », les salariés d'Air Lib étaient toujours fortement mobilisés, hier, afin d'obtenir des « solutions concrètes » pour sauver la compagnie, face au reclassement « long et difficile » des salariés promis par Dominique Bussereau. A Paris, plusieurs centaines de salariés d'Air Lib ont manifesté devant le ministère des Transports, boulevard Saint-Germain, pour demander des « solutions concrètes » au gouvernement. Une délégation syndicale a été reçue par les directeurs de cabinet du ministre et du secrétaire d'Etat aux Transports pour leur demander quelles « solutions concrètes le gouvernement peut apporter » à la fin de l'exploitation de la compagnie aérienne. A Toulouse, une vingtaine de salariés ont mis en place un barrage filtrant à l'entrée du siège d'Airbus à Blagnac, qu'ils ont levé deux heures plus tard. Lundi soir un petit groupe avait perturbé le ravitaillement en carburant des avions gros porteurs sur l'aéroport de Lamentin (Martinique), pendant plus de trois heures.   

<head>« J'aimais son éclectisme »</head>
« C'est triste, parce qu'il représentait tellement le cinéma, c'est terrible d'utiliser l'imparfait », réagissait hier le cinéaste Cédric Klapisch, sincèrement ému par la disparition de Daniel Toscan du Plantier. « C'est quelqu'un que j'aimais bien, tout simplement, il avait une position qui était beaucoup convoitée et sera difficile à remplacer, parce qu'il avait énormément de qualités fédératrices sur le cinéma français », confiait le réalisateur de « L'auberge espagnole », « Un air de famille » et « Chacun cherche son chat », qui présentait hier en avant-première à Ciné-Cité Strasbourg son prochain film, « Ni pour ni contre (bien au contraire) », un polar avec Marie Gillain et Vincent Elbaz. « La dernière fois que je l'avais vu, Toscan m'avait beaucoup parlé de Pialat, il avait un côté mémoire du cinéma qui était vachement attachant, il avait une grande intelligence sur la diversité du cinéma, j'aimais bien son éclectisme, il pouvait aussi bien aimer le grand cinéma commercial et quelqu'un comme Pialat», raconte Klapisch. « Il avait vu mon film, et l'avait aimé précisément sur la notion de réactiver un genre qui n'existait plus beaucoup dans le cinéma français » Propos recueillis par Patrick TARDIT     

<head>Missions résiduelles</head>
Alors, à quoi sert aujourd'hui une Banque de France, lorsque toutes les prérogatives de politique monétaire, de défense du franc, de fixation des taux d'intérêt ont été transférées à la Banque Centrale Européenne dont le siège est à Francfort ? Depuis la fin de l'encadrement du crédit, la Banque centrale n'a même plus à contrôler l'activité des banques commerciales. Quant aux succursales en province (12 en Lorraine et 7 en Franche-Comté), elles livrent bien les billets dans les banques mais seulement dans les chefs-lieux, à charge pour ces dernières, ensuite, de faire appel aux sociétés de transport de fond pour alimenter leurs agences. La majeure partie des réserves de change de la France a été transférée, également, à la Banque Centrale Européenne. Il ne reste donc plus au réseau de la Banque de France que quelques missions résiduelles comme trier les billets, assurer le secrétariat des commissions de surendettement (145.000 dossiers en 2002) et rédiger des expertises sur la conjoncture régionale. Missions auxquelles s'ajoutent quelques prérogatives annexes : tenir le fichier des interdits bancaires, noter la solidité financière des entreprises et échanger en euros les vieux billets en francs jusqu'en février 2012. Les pièces jusqu'en février 2005. Quant aux comptes des clients particuliers, ils s'éteignent doucement. Il n'en reste plus que 80.000 environ depuis l'interdiction, prise en 1993, d'en ouvrir de nouveaux. Ils seront tous fermés fin 2004.  

<head>Combien ça coûte : 1,8 milliard d'euros</head>
Coût du fonctionnement de ces services : 12 milliards de francs en 1998 (1,8 milliard d'euros), révélait le mensuel Capital. Mais malgré ce coût exorbitant et le statut totalement dérogatoire de ses agents (par exemple, les retraités Banque de France touchent quasiment l'intégralité de leur ancien traitement), la réforme de la Banque de France est un casse-tête. Après la réforme avortée de 1996 qui avait vu, déjà, la levée de boucliers des maires, sénateurs et élus, tout le monde marche sur des œufs. Le gouverneur de la Banque de France, Jean-Claude Trichet, s'est désolidarisé du rapport de son secrétaire général et, hier, le ministre de la Fonction publique, Jean-Paul Delevoye, a critiqué « la brutalité de l'annonce semblant mettre les élus devant le fait accompli ». Il a déclaré « qu'aucune décision » n'était prise concernant une restructuration du réseau de la Banque de France.   Armelle ROUSSEAU      La réforme préconisée par le secrétaire général de la Banque de France, Yves Barroux, de fermer entre 105 et 190 succursales en province sur un total de 211, fait monter la tension. Celle des syndicats, tout d'abord, qui craignent la suppression -sans licenciements- d'environ 3.200 emplois sur un total de 9.300 dans le réseau, d'ici quinze à vingt ans. Ils appellent à la grève, demain, pour protester contre ce « démantèlement » Mobilisation aussi des élus locaux qui voient d'un mauvais œil disparaître un service public sur leurs terres, son personnel et ses beaux bâtiments bien entretenus. Même si le public, lui, n'aurait guère à pâtir de la disparition de ces services, ouverts seulement cinq heures par jour et qui peuvent, d'ailleurs, « fermer plus tôt en cas d'affluence ». La Banque de France n'assure même plus le change des euros contre devises !    

<head>« S'arrêter par tous les moyens »</head>
La nouvelle législation obligera par ailleurs les établissements scolaires à sensibiliser les jeunes aux risques liés au tabac. Jean-François Mattéi a expliqué que cette mesure devait « trouver son sens au sein d'un programme large axé sur la population générale et non sur les mineurs uniquement ». « Le tabac est une drogue », a rappelé le ministre. « S'arrêter de fumer, c'est possible et ce n'est jamais trop tard ». Dans cet esprit, le ministre de la Santé a développé les grandes orientations de la politique gouvernementale contre le tabac, qui s'inscriront dans le plan de lutte contre le cancer. Un programme « école sans tabac » va être mis en place avec le ministère de l'Education nationale pour informer les jeunes des méfaits du tabac. Le ministre souhaite par ailleurs rendre effective l'interdiction de fumer dans les lieux publics fixée par la loi Evin de 1990, mieux informer sur les risques du tabagisme actif et passif et « aider les fumeurs à s'arrêter de fumer par tous les moyens possibles ». Il a précisé que le numéro de la ligne téléphonique d'écoute Tabac info service serait désormais précisé sur tous les paquets de cigarettes. Le ministre de la Santé s'est enfin engagé à améliorer l'accès aux substituts nicotiniques en augmentant le nombre de consultations anti-tabac dans les hôpitaux. Examiné en une heure et demie, le texte n'a pas suscité beaucoup de débats. Au nom du PS, Gilbert Chabroux a déploré l'aspect purement répressif d'un texte qui va contribuer selon lui à la « recrudescence des marchés parallèles » La proposition de loi sénatoriale va maintenant être transmise à l'Assemblée nationale pour être adoptée « avant l'été »   Le Sénat part en guerre contre le tabac. La Haute Assemblée a adopté hier avec le soutien du gouvernement une proposition de loi visant à interdire la vente de tabac aux mineurs de moins de 16 ans. Le ministre de la Santé Jean-François Mattéi a salué ce « signal fort » adressé aux jeunes. La proposition de loi, durcie lors de son passage en commission, vise à interdire la vente ou l'offre à titre gratuit des produits du tabac aux mineurs de moins de 16 ans. Une législation similaire est déjà en vigueur pour l'alcool. Les contrevenants seraient punis d'une amende de 3.750 euros, doublée en cas de récidive. Les débitants de tabac qui se seraient rendus coupables de récidive perdraient en outre le droit d'exercer leur activité. Une exemption est cependant prévue en faveur des débitants qui se seraient laissés abuser de bonne foi sur l'âge du mineur.   

<head>Les buralistes agacés</head>
Chez les buralistes en face des lycées et collèges, le vote de l'interdiction de la vente de tabac aux moins de 16 ans, a le chic d'agacer. Les buralistes y voient un nouveau coup porté à leur chiffre d'affaires. Sur chaque paquet de cigarettes vendu, le buraliste touche 6 % net de commission. La confédération nationale des débitants de tabac a pris les devants en demandant à son autorité de tutelle de « réexaminer la rémunération du buraliste », précise René Le Pape, son secrétaire général. Les débitants de tabac craignent qu'en éloignant ainsi une part de leur clientèle, ses autres activités en pâtissent. « La moitié du chiffre d'affaires des 34.000 buralistes se fait sur autre chose que du tabac ».   

<head>Trésor national</head>
En raison de leur intérêt patrimonial, ces œuvres ont été déclarées « trésor national » par le ministère de la Culture en octobre 1999, et ont fait l'objet d'une interdiction temporaire de sortie du territoire d'une durée de 30 mois. La société PGA Holding a acquis les toiles pour une somme de 3,4 millions d'euros et les a offertes au Louvre en décembre dernier. Pierre Guénant a utilisé le mécanisme prévu par la loi du 4 janvier 2002, qui ouvre droit à une réduction de l'impôt sur les sociétés égale à 90 % des versements effectués pour l'acquisition d'un « trésor national » destiné à une collection publique. La réduction d'impôt est plafonnée à 50 % de l'impôt dû. Ce mécanisme vise à éviter le départ du patrimoine français à l'étranger. Observant que la loi du 4 janvier 2002 avait été votée sous le gouvernement Jospin, M. Raffarin s'est félicité de « cette occasion de voir qu'on peut dépasser les clivages ». Membre de la promotion 1972 de l'Ecole supérieure de commerce de Paris (ESCP) comme Jean-Pierre Raffarin, Pierre Guénant, patron de PGA, ancien de Jacques Vabre, est également vice-président du conseil économique et social régional de Poitou-Charentes, le fief du Premier ministre.    Jean-Pierre Raffarin a salué hier au Louvre la première acquisition par l'Etat d'une œuvre d'art dans le cadre des nouvelles dispositions fiscales de la loi du 4 janvier 2002 sur les musées. Cet ensemble de neuf toiles peintes vers 1720 par Jean-Baptiste Oudry a été acquis par l'Etat grâce au mécénat de Pierre Guénant, patron d'un important groupe de concessions automobiles et ami personnel du Premier ministre. Les propriétaires du château de Voré (Orne), où se trouvait ce décor illustrant le thème des divertissements champêtres, avaient souhaité vendre ces toiles et envisageaient leur exportation.    

<head>Un million de nouvelles sociétés</head>
Après avoir laissé la majorité monter au créneau, le gouvernement a finalement apporté sa pierre en reprenant un amendement à son compte. Seront donc exonérés d'ISF les titres reçus en contrepartie de souscriptions en numéraire au capital des PME. Cela concerne toutes les sociétés ayant leur siège dans un Etat membre de l'Union européenne. Outre l'amendement gouvernemental, la majorité a adopté un dispositif exonérant d'une partie de l'ISF les actionnaires qui acceptent de constituer un noyau stable de 25 % dans les entreprises non cotées, ou de 34 % dans les autres, pour une durée minimale de six ans. Cette exonération de 50 % sera accordée à condition que l'un des actionnaires fasse partie des dirigeants de l'entreprise. Enfin, le dernier amendement abaisse de 75 % à 50 % la part des biens professionnels exonérés d'ISF dans le patrimoine du contribuable. Par ailleurs, les 27 mesures du projet de loi du secrétaire d'Etat aux PME Renaud Dutreil visent à dynamiser la création et la transmission d'entreprises. Objectif : créer un million de sociétés nouvelles d'ici 2007.   Les députés ont adopté hier en première lecture, par 371 voix contre 167, le projet de loi Dutreil sur l'initiative économique, qui comprend trois mesures ciblées d'allégement de l'impôt de solidarité sur la fortune (ISF). Au terme d'un débat parfois agité, la gauche a sans surprise fait barrage à un « cadeau » fiscal à la « France d'en haut », tandis que la majorité a massivement approuvé le texte. Il devrait être transmis au Sénat à la mi-mars. Président du groupe UMP, Jacques Barrot a défendu des aménagements fondés sur « la nécessité de corriger les effets nocifs de l'ISF ». « C'est une adaptation de notre fiscalité pragmatique, qui n'est pas critiquable sur le plan économique et sur le plan social », a-t-il dit. L'ISF concerne près de 250.000 Français et rapporte chaque année à l'Etat 2,5 milliards d'euros.     Esclavage Tolérance Zéro a déposé plainte en juin mais le dossier en est « toujours au stade de l'enquête préliminaire »   L'association nationale Esclavage Tolérance Zéro a dénoncé hier à Marseille le cas d'un Burkinabé de 45 ans, Alphonse, « exemple de la traite des êtres humains », chassé par ses patrons et sous le coup d'un arrêté d'expulsion après 12 ans de travail au noir et sans papier. En 1990, Alphonse est employé par un homme d'affaires français travaillant en Afrique pour « faire le ménage » dans sa villa de la côte provençale. Le patron ne paie qu'un billet aller simple à son employé. Pendant 12 ans, Alphonse fait le ménage, la cuisine, le jardinage, le bricolage, de 7 h à 2 h du matin. Alphonse s'occupe également du bateau et des réceptions « de 3 à 400 personnes quelquefois » données dans la villa de bord de mer, dans le chalet de montagne, dans la résidence secondaire bordant le lac Léman. Alphonse est payé 900 euros par mois, mais en liquide et sans être déclaré et donc sans couverture sociale. Il y a quatre ans, « l'employé » fait venir son neveu Jérôme pour l'aider. Mais, au printemps 2002, ce dernier tombe malade. « Va te faire soigner en Afrique », lui répond sa patronne, selon Alphonse. Jérôme se rend alors à Marseille, avec l'intention d'aller chez Médecins du Monde. En chemin, la police l'interpelle lors d'un banal contrôle. Le neveu raconte. Faute de papiers, il doit quitter la France, avec un billet payé de sa poche. Son oncle est aussi mis à la porte, sans ses bagages. Esclavage Tolérance Zéro a déposé plainte en juin dernier mais le dossier en est « toujours au stade de l'enquête préliminaire », a dénoncé Pierre Dumont, président de l'association, selon lequel « des Alphonse, il y en a des dizaines dans le Sud de la France »    Déçus par la gauche. - Une majorité de Français (53 %) estiment que la gauche joue mal son « rôle d'opposition au gouvernement » de Jean-Pierre Raffarin, selon un sondage BVA. Pour 28 % des personnes interrogées, les partis de gauche jouent bien leur rôle. Quand on leur demande quelle personnalité de gauche « s'oppose le plus activement », les personnes interrogées ne cachent pas leur scepticisme. Ils placent en tête le socialiste François Hollande (19 %), devant la porte-parole de Lutte ouvrière Arlette Laguiller (17 %), le maire PS de Paris Bertrand Delanoë (14 %) et le porte-parole de la Ligue communiste révolutionnaire Olivier Besancenot (11 %). Plus loin derrière, on retrouve Arnaud Montebourg (PS, 6 %), Marie-George Buffet (PCF, 5 %), Henri Emmanuelli (PS, 4 %) et Gilles Lemaire (Verts, 1 %). 26 Kurdes régularisés. - Les sans-papiers kurdes de Turquie qui avaient fait une grève de la faim pendant 37 jours à Bordeaux pour obtenir une régularisation collective, ont obtenu le statut de réfugié politique. Les 26 Kurdes s'étaient réfugiés le 21 octobre dernier dans un local paroissial de la ville, un noviciat, en accord avec l'archevêché de Bordeaux. Ils avaient commencé une grève de la faim le 8 décembre afin d'obtenir une régularisation collective, alors que les autorités n'envisageaient qu'une étude au cas par cas de leurs dossiers. Mi-janvier, ils avaient suspendu leur grève de la faim après la décision de l'OFPRA (Office français de protection des réfugiés et des apatrides) d'envoyer à Bordeaux un fonctionnaire afin de réexaminer leurs dossiers et d'en faire une « étude individualisée » L'OFPRA avait déjà rejeté les demandes d'asile politique de 22 de ces Kurdes, originaires du Kurdistan turc, et qui affirment être menacés par le régime en place à Ankara. Association écologiste condamnée. - Une association écologiste, l'Aspas, a été condamnée par un juge des référés du Conseil d'Etat à « une amende pour recours abusif de 1.000 euros » après avoir attaqué un arrêté ministériel sur la chasse. Le juge a confirmé la légalité de l'arrêté pris le 10 janvier par la ministre de l'Ecologie, Roselyne Bachelot, qui autorise la chasse en février pour les bécasses, les tourterelles et les pigeons. Il a rappelé que le Conseil d'Etat avait estimé en décembre que ces oiseaux pouvaient être chassés exceptionnellement jusqu'en février. L'Aspas (Association pour la protection des animaux sauvages) se flatte d'avoir obtenu 328 ordonnances et arrêts des juridictions administratives en 15 ans, dont 51 du Conseil d'Etat, sur les dates de chasse des migrateurs. Journée « Ùjustice morte » à Toulouse. - Les avocats du barreau de Toulouse appellent l'ensemble des acteurs judiciaires de leur ville à une journée « justice morte » à Toulouse le 17 février, contre le manque de moyens de la justice et la prolongation des travaux du Palais. Le 27 janvier, ils « rappelaient à l'Etat ses engagements quant aux programmes immobiliers de la justice de Toulouse » et menaçaient d'un arrêt des activités judiciaires, faute de réponse positive dans un délai de 15 jours. La réponse de Pierre Bédier, secrétaire d'Etat aux programmes immobiliers de la justice, a été « aussi désagréable en sa forme que négative dans ses perspectives », selon les avocats. Lors de l'audience solennelle de rentrée du TGI, magistrats et fonctionnaires de la justice avaient fait part de leur « exaspération » face aux risques de retard des travaux de réhabilitation du Palais de justice qui doivent durer jusqu'en 2007. Nationaliste corse interpellé. - Un militant d'Indipendenza, proche de Charles Pieri, l'une des figures de la mouvance, a été interpellé hier à Bastia sur commission rogatoire du juge Gilbert Thiel dans le cadre d'une enquête sur des attentats revendiqués par le FLNC en 2001. L'homme a été placé en garde à vue à la gendarmerie de Bastia et son domicile perquisitionné.   

<head>Des millions investis avant fermetures</head>
Avec une certaine malice, le représentant syndical n'omet pas de mentionner « les millions d'euros investis jusqu'au dernier moment dans des succursales qui vont fermer » et cite le cas de Saint-Dié. « D'énormes investissements ont été faits pour cette agence, le dernier en novembre 2002. Et elle va disparaître » A ses côtés, Michel Wandzel, secrétaire du CE Lorraine, rappelle les 410 agents employés par les 12 succursales de la région, en soulignant que, dans les quinze ans à venir, Metz sera la seule succursale subsistant en Lorraine. D'ores et déjà, « dans les trois ans, 8 d'entre elles, qui emploient 150 salariés, sont en première ligne pour la fermeture ». Seules demeureront quelques années encore, Bar-le-Duc, Epinal, Metz et Nancy.   Rachel VALENTIN      « Plan de destructuction du réseau », « mise à mort », ainsi est perçu par le Syndicat national autonome le rapport qualifié d'« assassin » du secrétaire général de la Banque de France, Yves Barroux. Hier à Nancy, Frédéric Philippe, secrétaire général du SNABF, syndicat majoritaire qui totalise 35 % des élections sociales, dénonçait « l'absence de concertation. En octobre dernier, M. Barroux avait été missionné pour deux études, sur l'adaptation et l'aménagement des succursales ainsi que sur les comptes ouverts aux particuliers, qui disparaîtront en 2004. Mais les syndicats avaient, dès fin 2001, réalisé une proposition-concertation autour de l'avenir de nos activités. Nous préconisions de conserver la circulation fiduciaire et d'asseoir les relations avec les entreprises et les particuliers, principalement pour le surendettement. La circulation fiduciaire sera sous-traitée et silence sur les deux autres activités »    

<head>« Voyou délicieux »</head>
« Toscan », après Sciences-Po, avait commencé sa carrière dans la publicité. Il lui en était resté le talent de faire savoir. Plus artiste que financier. Séducteur, acteur à l'occasion (il est le comte de Villeneuve dans « Les Misérables » de Lelouch), il a d'abord été un formidable promoteur. Le film d'opéra lui doit sa reconnaissance avec, notamment, « Boris Godounov » (1989), « Madame Butterfly » de Frédéric Mitterrand (1995), « Tosca » (2000) d'après Puccini, un prénom qui lui tenait tellement à cœur qu'il l'a donné à sa fille née de son quatrième mariage avec son assistante Melita. Depuis quatorze ans, « Toscan » dirigeait Unifrance, un organisme chargé de soutenir la commercialisation et la diffusion du cinéma français à l'étranger. A ce titre, il était le « Talleyrand du cinéma français », ainsi que l'a salué Jean-Claude Brialy, un ministre des affaires cinématographiques qui voyageait régulièrement à travers le monde, et créait des festivals, du Japon au Mexique et au Maroc. Il avait la passion de l'Allemagne, où il a succombé. Vice-président du Conseil de surveillance de la chaîne, il voyait dans Arte une vraie réussite et s'était impliqué dans l'Académie franco-allemande du cinéma, dont il attendait qu'elle soit un moteur en Europe à l'instar du couple politique. Daniel Toscan du Plantier, qui participait à la 53e Berlinale, avait assisté à la projection du dernier film de Claude Chabrol, « La fleur du mal », puis à la réception donnée à l'ambassade de France en l'honneur du réalisateur en compétition pour l'Ours d'or, lorsqu'il a été frappé en tout début d'après-midi, dans un café. Tout la profession lui rendait hommage hier, unanimement, comme elle le fera à nouveau le 22 février prochain lors de la soirée des Césars : le « voyou délicieux », comme l'a appelé Jeanne Moreau, était également le président de l'Académie des Arts et Techniques du Cinéma.   Michel VAGNER      On le surnommait « Toscan », tout simplement, dans le milieu du cinéma où il tenait quelques leviers, et tirait pas mal de ficelles. Le verbe châtié et parfois précieux, un certain panache dans l'allure, Daniel Toscan du Plantier, mort subitement hier à Berlin à l'âge de 61 ans des suites d'un malaise cardiaque, était un aristocrate du septième art, un Savoyard d'origine qui a gravi les sommets mais connu aussi les gouffres : le meurtre, toujours irrésolu, en décembre 1996, de sa troisième femme Sophie, dans la lande d'Irlande. Et l'échec professionnel et personnel, disait-il, de l'aventure Erato, pour Gaumont, la vieille maison dont il avait été congédié en 1985, après dix ans d'une collaboration fructueuse. Il y avait suscité de grands et beaux films, qui n'ont pas tous eu le bonheur d'être « rentables », démentant ses espoirs de prouver que parfois le cinéma pouvait être « intelligent et populaire ». Sa filmographie reste époustouflante, de « Cousin, cousine », avec sa première femme, Marie-Christine Barrault, à « Padre Padrone », de « La Dentellière » avec sa compagne d'alors Isabelle Huppert, à « Carmen », « Don Giovanni » de Joseph Losey, « La Cité des femmes » de Federico Fellini, « Nosferatu » de Werner Herzog. Bergman, Truffaut, Rohmer, Téchiné, Rossellini, Wajda... il aura eu de nombreux réalisateurs prestigieux sous sa houlette bienveillante. Sans oublier Maurice Pialat, avec lequel l'habitué de Cannes allait voir miroiter la Palme d'or de « Sous le soleil de Satan », malgré les grincements de dents.     

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>

<head>Des problèmes de lisibilité</head>
Les nouvelles dispositions 2003 tendent avant tout à mettre un coup de frein à la circulation de certaines voitures aux plaques étrangères non valides en France. « Dans le cas de véhicules achetés à l'étranger par des Français, il n'est pas rare que les formalités administratives liées au changement de plaques ne soient pas accomplies dans les délais. D'où des problèmes d'identification du propriétaire » constate le commissaire Jack Louis, à la tête de l'hôtel de police lunévillois. Le décret permet dans le même temps d'uniformiser l'apparence des plaques. Dans le commerce, les pièces recouvertes d'une surface plastique brillante, aux lettres en italique ou gothique, voire fabriquées dans des formats réduits font notamment la joie des adeptes du tuning. Là, elles posent bien souvent des problèmes de lisibilité et donc d'identification. Pascal Clément, président du club de tuning « XTreme 54 », rassemblant des mordus de la personnalisation de leur voiture, n'est pas réellement surpris de cette mesure : « Depuis le milieu des années 80, le nombre de modèle de plaques proposées par les fabricants a explosé. Il y a toujours de la demande pour ce type de produits car les plaques homologuées ne plaisent pas. Mais les adeptes du tuning savent qu'ils peuvent être verbalisés. En fait, la nouvelle mode, c'est de garder ces jeux de plaques aux caractères spécifiques pour les rassemblements tuning : on y appose le nom de son club par exemple et on les place au-dessus des plaques réglementaires »   

<head>Des questions</head>
Très attaché à tout ce qui touche à leur voiture, les membres du club sont pour beaucoup informés de la nouvelle donne en matière d'immatriculation. « Depuis deux ans, beaucoup d'entre-eux étaient déjà revenus à des plaques moins fantaisistes. Ce qui est nouveau, et ce qu'ils ignorent parfois, c'est que leur voiture peut être immobilisée » constate le président d'Xtreme 54. Dans la galerie marchande de l'hypermarché Cora, André Lienhart, a lui aussi été questionné par sa clientèle. « Une dizaine de personnes sont venues me voir. Elles s'interrogent surtout sur le cas des voitures anciennes, aux plaques noires et lettres blanches ». Pas de souci, selon le texte officiel dit que « le numéro des véhicules mis en circulation avant le 1e janvier 1993 et immatriculés ou faisant l'objet d'une immatriculation en tant que véhicules de collection peut être reproduit sur chaque plaque d'immatriculation en caractères blancs sur fond noir ».   Pascale BRACONNOT      L'information est passée plutôt discrètement dans les journaux télévisés ou radiophoniques. Et pourtant les contrevenants à l'arrêté qui devrait suivre ce décret du 8 janvier, promulgué par le Ministère des transports (voir par ailleurs), s'exposent à une amende de 750 €. Avec en sus, la perspective de devoir rentrer à pied puisque le texte indique que « les véhicules dotés de plaques d'immatriculation non conformes pourront faire l'objet d'une immobilisation totale ». Qu'on se le dise, pour être en règle, il faut « offrir » à son moyen de locomotion motorisé préféré un morceau d'aluminium d'une dimension de 520x110 mm. Les numéros et lettres, noirs et bien droits, se démarqueront sur fond blanc à l'avant de la voiture et jaune à l'arrière, comme le prévoyait déjà la législation en vigueur depuis le 15 avril 1996. Elles doivent être fixées par des rivets et non simplement vissées.   

<head>Sous peine d'amende</head>
« Une plaque d'immatriculation doit être homologuée, entretenue et ne doit pas comporter d'anomalie » indique l'adjudant-chef Guy Albrech, commandant la brigade motorisée basée à la gendarmerie de Lunéville. Petit rappel des amendes jusqu'alors encourues : un défaut de plaques (comme la perte de cet élément indicateur) donnait lieu à une amende forfaitaire de 135 €. Un véhicule ou une remorque munis d'une plaque d'immatriculation non entretenue (un morceau de métal décollé ou l'absence d'une partie du chiffre par exemple) était sanctionné par une amende de 68 €. Pour l'année 2002, les policiers lunévillois ont constaté un défaut de plaques et 13 modèles non-conformes.  

<head>Que dit le décret ?</head>
Le décret du 8 janvier, paru au Journal officiel du 15 janvier dernier, étend la possibilité pour les forces de l'ordre de prescrire l'immobilisation des véhicules dans les principaux cas suivants : - Véhicules dont les plaques ont été invalidées par les autorités les ayant délivrées (par exemple une plaque allemande dont le sceau officiel a été retiré). - Véhicules venant de l'étranger et dotés d'une plaque d'immatriculation temporaire dont la date de validité est expirée. - Véhicules dont les numéros étrangers ont été reportés sur les plaques françaises. - Véhicules dont le nouveau propriétaire n'a pas demandé dans les 15 jours qui suivent la date d'acquisition un certificat d'immatriculation à son nom. - Véhicules immatriculés en France dont les plaques ne sont pas aux dimensions réglementaires ou dont les caractères sont détériorés ou réduits.    Florian et Sahin, élève en 3e et 4e au collège Bichat, ont participé aux Assises de la charte de l'Environnement, à Metz, en présence de Roselyne Bachelot.  Sahin, Florian et leur professeur découvrent le compte-rendu des débats dans notre édition d'hier.    Les deux collégiens auraient pu être intimidés, face à Mme le ministre de l'écologie et du Développement durable, Roselyne Bachelot et un parterre de scientifiques, universitaires, d'élus régionaux. Toutes ces têtes pensantes avaient rendez-vous à Metz, au centre international des congrès de Metz, ce lundi, où se tenaient les assises inter-régionales programmées dans le cadre de la consultation pour la Charte de l'Environnement. Florian Claudel, en 4e Turquoise et Sahin Tasgin, élève en 3e Topaze au collège Bichat faisaient partie des quelques rares privilégiés à assister à ces débats, accompagnés de François Menini et Bernard Huron, leurs professeurs de sciences physiques respectifs. « A la mi-janvier, les élèves ont rempli d'abord individuellement un questionnaire émanant du ministère de l'écologie et du développement durable sur leurs attentes et souhaits en matière d'environnement. Ils ont fait preuve d'une belle application, d'autant que la formulation des interrogations n'étaient pas simples. Nous en avons fait une synthèse pour la classe » commente M. Menini. Le document a servi de sésame pour faire partie de cette demi-journée de débats en Moselle. Ils étaient une quinzaine de jeunes, tous spectateurs, pour toute l'académie. Nullement impressionnés par le protocole, avec présentation de la carte d'invitation et port du badge, Florian a davantage été marqué par « les débats, les réactions des gens qu'ils soient partenaires ou en désaccord » Sahin a trouvé les discussions de l'atelier « principes de prévention et précaution », auxquelles ils ont pu assister « parfois difficiles à suivre ». En revanche, il estime intéressant « que toutes les parties intéressées par le sujet puissent s'exprimer ». Un bel apprentissage de la démocratie.   

<head>Points de vue de collégiens</head>
Le rectorat a reçu 70 questionnaires des collégiens de 6e, 4e et 3e de Moselle et Meurthe-et-Moselle. Leurs principales attentes en matière d'environnement tournent autour de la prévention et la limitation de ce qui est dangereux et nuisible à la santé (34 %), l'amélioration de la qualité de vie (26 %), la préservation de la biodiversité et la qualité du patrimoine naturel (24 %). Dans leur vie de tous les jours, ces collégiens attachent de l'importance à la propreté de leur cadre de vie, la pollution de l'air et de l'eau. Les améliorations leur semblent dépendre d'une meilleure information des populations et de sanctions plus sévères vis à vis des atteintes à l'environnement. Selon les jeunes interrogés, la charte de l'Environnement doit s'attacher en premier lieu à la reconnaissance d'un droit de l'homme à vivre dans un environnement de qualité qui ne nuise pas à sa santé (27 %). Pour Florian, « préserver son environnement ne serait-ce qu'en évitant de jeter des papiers à terre durant la pause, au collège » serait déjà un plus. Sahin, lui, souhaiterait qu'on soit plus attentif « à la propreté sur terre et en mer ».   

<head>SAINT-DIE</head>
L'exposition de gravures et eaux fortes de M. Béran, visible à la galerie Efal, place du marché, du mardi au samedi, de 14 h 45 à 19 h, est prolongée jusqu'au 11 mars.  

<head>SARREBOURG</head>
La Provence, la Camargue, la Charente-Maritime, revus par les artistes peintres Christian Eurgal et Christian Guinet, ne seront finalement pas visibles à la bibliothèque municipale du 13 au 15 février. Les collections ne pouvant être disponibles à temps, les responsables se sont vus dans l'obligation de différer cette exposition.    

<head>ENTR'AIDE CHOMEURS</head>
L'association Entr'aide chômeurs tiendra une permanence mardi 25 février, de 9 h à 11 h 30, impasse Bony, dans les locaux de la CAF.  

<head>MARINE NATIONALE</head>
La Marine nationale Info-Carrière tiendra une permanence mercredi 12 février, au CIO, centre administratif, 12 bis, rue des Bosquets, à partir de 9 h.  

<head>SEANCES DE VACCINATIONS</head>
Les séances de vaccinations, session printemps 2003, ont été fixées comme suit (DT + Polio, Tetanos, rappels) : en mairie, service Action éducative et Petite enfance, à 16 h 30, mercredi 5 mars (docteur Pillut), mercredi 2 avril (docteur Pillut), mercredi 7 mai (docteur Bichat). Les inscriptions sont prises à partir de 14 h au service Action éducative et Petite enfance en mairie. Prière d'apporter le carnet de santé.   

<head>Les collégiens se plaisent à l'école</head>
Les artistes filmés par les amateurs de vidéo   Dans le cadre d'un projet porté par le Syndicat Intercommunal Scolaire de Blâmont, et grâce au soutien du Conseil Général, de la Communauté de Communes de la Vezouze et de la Fédération Départementale des MJC, par le biais du Contrat Jeunesse et Territoire, chaque lundi et chaque jeudi, de 16 h à 17 h, les élèves qui fréquentent le collège du Château peuvent bénéficier d'animations diverses et variées. Le tir à l'arc, le théâtre, la vidéo permettent un partenariat avec la MJC de Blâmont. Pour la vidéo, Gilles, animateur de proximité de la Fédération Départementale des MJC et Olivier, animateur jeunesse à la CCV interviennent chaque lundi et travaillent à un projet sur l'année. Les autres activités du lundi sont les arts plastiques, l'informatique, la chorale et le CDI. Le jeudi, on retrouve l'informatique et les arts plastiques, mais aussi le chant et la confection d'un journal, avec l'aide d'Anne-Lise, animatrice de proximité. Bien sûr, les professeurs interviennent et donnent une part de leur temps. Cela permet d'établir avec les collégiens d'autres relations que celles du travail de classe « normal ». Les jeunes peuvent découvrir de nouvelles activités et éveiller ainsi leur esprit et leur curiosité. Chaque collégien a pris un engagement pour un trimestre, et pourra dans certains ateliers changer d'activité, après les vacances de février par exemple. Ils sont près d'une centaine a avoir accepté de rester une heure de plus dans l'établissement. Ils participent ainsi à une expérience innovante observée de très près par le Conseil Général. Deux minibus permettent le retour à la maison après 17 heures pour les adolescents de l'extérieur, l'un desservant le secteur nord du canton, l'autre le sud. Professeurs et aides-éducateurs participent à la coordination du projet.    Irène Juppont initie ses élèves aux danses traditionnelles du monde entier.  C'est parti pour une danse des îles grecques.   

<head>Irène Juppont, l'animatrice de l'atelier.</head>
Elle n'aime pas le terme trop restrictif de danses folkloriques. « Je préfère parler de danses traditionnelles, qu'elles viennent de Grèce, des Etats-Unis, d'Angleterre, d'Israël, de Roumanie... » La passion d'Irène Juppont pour ces danses remonte à 1991. « Je m'y suis initiée au sein de l'association familiale de Chanteheux. Ça m'a beaucoup plus et je suis devenue animatrice. En 2000, l'association DATA pour « dansons à tout âge » est née. Nous nous réunissons deux fois par mois, » explique-t-elle. Des femmes essentiellement, de tout le secteur de Lunéville, auxquelles Irène Juppont montre et explique les pas avant d'envoyer la musique. Lundi soir, à l'école primaire de Chanteheux, c'était une première pour Cathy, 53 ans, venue avec son mari de Gerbéviller. « Nous y habitons depuis peu. L'annonce parue dans le journal m'a attirée. Lorsque j'étais plus jeune, j'aimais bien les danses folkloriques. J'ai pensé aussi, que nous pourrions nous faire de nouveaux amis. » L'ambiance se veut en effet avant tout conviviale. « Nous dansons uniquement pour le plaisir. Nous nous habillons comme nous le souhaitons. Pas de spectacles, donc pas de répétitions, » précise Irène Juppont. A 49 ans, Eliane, de Blainville-sur-l'Eau, est déjà une « ancienne » même si la pratique de la danse l'a visiblement maintenue très jeune. « J'aime bien apprendre de nouveaux pas, me forcer à les retenir, » reconnaît-elle avant de s'élancer dans un Madison. « Tout le corps bouge, oui, les danses traditionnelles sont une activité physique, » poursuit Irène Juppont qui accueille adolescents et adultes dans son groupe. « J'apprécie les différents styles de musique, les danses d'ici et d'ailleurs. Notre plaisir, c'est de danser ensemble, et jamais la même chose. » Le 29 mars, DATA et le club de danse folklorique de la MFC de Blainville-sur-l'Eau organisent une journée consacrée aux danses traditionnelles de tous pays. Irène Juppont, René Duclos et Rolande Bouchon l'animeront (pour s'inscrire, téléphoner au 03.83.75.89.51.). DATA propose également un séjour du 28 juin au 5 juillet en Auvergne, consacré aux danses tradtionnelles (renseignements au 03.83.73.72.66.). Pour 2003, les prochaines séances de l'atelier danse d'Irène Juppont sont fixées au 17 février, 10 mars, 17 mars, 7 avril, 14 avril, 12 mai, 26 mai, 2 juin et 16 juin, à l'école primaire de Chanteheux, rue de la Concorde, de 20 h 15 à 22 h 15. Il suffit de pousser la porte, que l'on sache déjà danser ou pas.     

<head>BANQUET REPUBLICAIN</head>
Dans les boîtes aux lettres depuis hier, « Trait d'union », le journal du Parti socialiste, nous apprend l'organisation d'un banquet républicain au profit du château, le vendredi 28 mars prochain, à 20 h 30, au Salon des Halles. Un débat sur l'avenir de l'édifice accompagnera les agapes. Participation : 20 euros. Renseignements et réservations au 06.67.00.12.96.   

<head>AMENAGEMENT RURAL</head>
Dans le même journal est annoncée une réunion débat en présence de Laurent Ferrière, journaliste spécialiste du monde rural, sur le thème de l'aménagement rural. Rendez-vous le vendredi 11 avril à 20 h 30, à la salle des fêtes de Maixe.  

<head>REPAS DE LA SOLIDARITE</head>
Afin de soutenir son projet d'action internationale de lutte contre l'exploitation des enfants au travail en Inde, le Secours catholique de Lunéville organise un repas, dimanche 23 février, à la salle polyvalente de Moncel-les-Lunéville. Réservations avant le 16 février au 5, rue des Templiers (tel : 03.83.74.29.40.).     Manifestation « Nous comprenons d'autant moins cette décision, que les effectifs de l'établissement sont en hausse, et le seront plus encore à la rentrée, puisque sont prévues les ouvertures d'une classe de seconde, de deux terminales et d'une nouvelle promotion du BTS bancaire. La demande de dotation a été faite en tenant compte de ces paramètres. Le rectorat n'en tient pas compte, nous ne pouvons l'accepter, » s'insurgent les élus. « Si le lycée ne peut plus offrir les options qu'il propose actuellement : latin, musique, langues facultatives, sections européennes..., il va devenir un établissement de seconde zone, » constatent-ils. « Pourquoi les élèves désirant continuer à faire du latin devraient-il partir sur Nancy ? A moins qu'il ne s'agisse d'une volonté délibérée de l'administration. » Les élus pointent également du doigt des incidences sur les cours de langues, « qui ne pourront plus être dédoublés », les heures de rattrapage, « que l'on ne pourra plus assurer ». Ils rappellent la disparition progressive des aide-éducateurs et la suppression annoncée de postes de surveillants. « Le lycée est aujourd'hui touché de plein fouet par cette politique de restriction : à effectifs en hausse, moyens en baisse. Où est la logique ? » Dès hier soir, ils ont décidé de demander une audience au rectorat. Une journée de mobilisation est annoncée en même temps qu'une manifestation à Nancy, en début de semaine prochaine, qui devrait réunir enseignants, personnels Atos, parents d'élèves et élèves.   C.A.      Le conseil d'administration du lycée Bichat aura tourné court hier soir. 2.035 heures demandées pour l'année 2003- 2204. 1.980 heures octroyées par le rectorat, soit 89 de plus que l'année dernière, mais 55 de moins que le nombre espéré : l'annonce a été brutale pour les élus siégeant autour de la table. D'autant plus brutale, que le proviseur, Amédée Collin, ne cachait pas qu'il devrait supprimer tous les enseignements optionnels pour pouvoir tenir dans l'enveloppe. Aussitôt, les représentants des enseignants (SNES, SGEN et coordination indépendante), des personnels Atos, des parents d'élèves (FCPE et PEEP), de la municipalité et des élèves décidaient de refuser de siéger, obligeant le proviseur à lever la séance.   

<head>Grève de la faim</head>
S'estimant calomniée par un courrier de trois collègues adressé à la direction, et dont une copie lui a été fournie en même temps que sa notation annuelle, une infirmière de la maison de retraite de Gerbéviller a décidé de faire la grève de la faim. Après moult péripéties. L'affaire remonte à cinq ans. Depuis, choquée, l'infirmière est en congés longue maladie. Période qui prendra fin le 31 mars, date à laquelle la commission de réforme statuera sur son sort. Trois cas de figure sont envisageables. Soit elle sera réintégrée dans ses fonctions, à Gerbéviller ou ailleurs, soit elle sera jugée inapte, et on lui versera une pension d'invalidité, ou elle sera mise en disponibilité, sans traitement. Mais ce que veut avant tout la jeune femme, c'est que son honneur soit lavé. Pas question d'endosser les négligences qu'on lui reproche. Pour cela, elle avait intenté une action en justice, pour réparer le préjudice moral. Mais elle a été déboutée de sa demande, tant devant le tribunal civil de Lunéville, en août 98, que devant la cour d'appel, en mai 2001. En 98, elle avait même écrit à Bernard Kouchner, alors ministre de la Santé, pour qu'une enquête administrative soit lancée. Ce qu'elle réclame à cor et à cri depuis, sans succès, estimant que seule cette démarche pourrait la réhabiliter. Voilà pourquoi l'infirmière a décidé de faire une grève de la faim, la semaine dernière. Grève qu'elle a stoppée pendant une journée, le ministère de la Santé l'ayant appelée pour lui dire qu'enfin, elle obtenait satisfaction. Avant de la rappeler le lendemain, pour annuler. Puis de lui téléphoner une troisième fois, pour affirmer que l'enquête aurait quand même lieu. Mieux vaut tenir que courir, estime l'infirmière, qui est prête à prendre tous les risques, même celui de voir confirmer les faits qu'on lui reproche, et qui ne cessera sa grève de la faim qu'à la réception d'un courrier lui attestant l'ouverture de l'enquête administrative.   I.S.       Le bâtiment de la rue Charles-Vue pourra reprendre du service dans trois mois.  « Nous avons réalisé le gros œuvre », explique Didier Rochel, des services techniques de la ville.   « Un accès handicapé a été aménagé sur l'arrière de l'édifice », précise Eric Paul.    Encore la tempête de décembre 99. Encore elle ! C'est bien de sa faute, si la communauté protestante n'a pu utilisé le temple depuis. L'édifice, qui date de la fin du XIXe siècle, n'a pas aimé les bourrasques de vent, et y a laissé des tuiles. De quoi générer de grosses infiltrations. L'association cultuelle, propriétaire des lieux, faute de moyens, a fait appel à la municipalité pour réparer les dégâts. Moyennant quoi, elle prêtera les locaux à la ville, pour l'organisation de petites manifestations culturelles, telles que conférences, expositions... « La salle ne peut contenir guère plus de cent vingt personnes », explique Didier Rochel, des services techniques de la ville, et qui supervise les travaux, évalués à 40.000 €. Commencés début 2002, ils devraient prendre fin dans environ trois mois. « En trois ans de fermeture, sans chauffage, il y a eu de gros dégâts » En témoignent les grandes traces de moisissures qui attristent les murs intérieurs, et le plâtre qui se décolle tout seul. « Nous n'avons pas touché aux extérieurs ni à la structure. Juste quelques petites modifications, pour installer des sanitaires, à l'entrée du temple, et un accès handicapé, avec une rampe sur le trottoir, à l'arrière du bâtiment », poursuit son collègue, Eric Paul. Les services techniques de la ville se chargent du gros œuvre, à savoir la réfection totale de l'électricité, les plâtres, la plomberie, la maçonnerie et les plafonds suspendus. Des entreprises locales interviennent sur le reste de la réhabilitation. Comme la toiture ou le chauffage. De nouveaux radiateurs fonctionnant au gaz seront installés, « il n'y a pas la place pour une chaudière » Une fois les peintures terminées, le temple pourra enfin rouvrir ses portes.   

<head>Décès d'Henriette Marchal</head>
Nous venons d'apprendre le décès de Madame Henriette Marchal, survenu le 9 février 2003 à Dombasle, dans sa quatre vingt seizième année. Née à Crévic, le 8 janvier 1907, Mme Marchal, née Dabonot, a toujours résidé dans son village natal où elle y a suivi toute sa scolarité. En 1926, elle épousa Emile Marchal, également originaire du village et avec qui elle forma une famille très unie. De cette union sont nés six enfants, tous résidants dans la région. Madame Marchal eut la douleur de perdre son époux le 12 décembre 1980 et sa fille Eliane en 1990. 16 petits-enfants et 31 arrière petits-enfants sont venus égayer son entourage. Personne très discrète et réservée et tant que sa santé le lui a permis, Henriette se passionnait pour le jardinage à Crévic : rendant ainsi, toujours un service à ses proches. Depuis dix ans, elle résidait à la maison de retraite Saint Charles à Dombasle. Ce qui lui valut d'agréables visites de la part de ses nombreux descendants. Elle adorait garnir les murs de sa chambre des photos de sa famille. Durant son séjour à la maison de retraite, crochet et tricot occupaient ses temps de loisirs, flânant sans cesse dans un esprit familial et très chaleureux. Ses obsèques religieuses seront célébrées, aujourd'hui, mercredi 12 février 2003, à 14 h 15 en l'église de Crévic, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos condoléances.   

<head>CLASSE 78</head>
Le samedi 15 mars à 19 h 30, à la salle des fêtes, les personnes nées en 1958 fêteront leurs 45 ans. Toutes les personnes originaires de Blainville et Damelevières ainsi que celles qui y résident actuellement sont cordialement invitées à participer. Un dîner dansant avec repas chaud, vin et champagne compris, est organisé, le prix est de 32 euros par personne. Les inscriptions sont prises avant le 20 février. Renseignements auprès de Marc Antoine au 03.83.46.69.71, Frédérique Simonin, née Cité, au 03.83.26.78.91, Didier Bodinier au 03.83.75.97.75, Corinne Remetter née Bajeot au 03.83.75.75.32 ou Bernard Bronner au 03.83.75.80.42.   

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Il se réunit ce soir à 20 h 30, à la salle des mariages. A l'ordre du jour : les taux d'imposition 2003, les demandes de subventions exceptionnelles, le budget primitif 2003 de la Garderie des P'tits loups et de la Régie de Bussang, le programme des travaux en forêt pour 2003 et les informations et questions diverses.  

<head>LE PROGRAMME DES PONGISTES</head>
Pour le prochain week-end, le championnat par équipes reprend ses droits pour les pongistes de l'ACBD avec la 3ème journée de la 2ème phase. Au programme, l'équipe de Départementale 2 se déplacera vendredi soir pour 20 h à l'AS Cheminots de Nancy. Dimanche matin à 9 h, la Régionale 3 reçoit le COS Villers (2) et dans le même temps la Régionale 4 se rendra à Neufchâteau. La Départementale 3 est exempte de ce tour.  

<head>SECOURISME</head>
La section de Protection Civile-Secourisme de Varangéville-Blainville se réunira samedi 15 février à 18 h à la salle Ch. Clavel à Varangéville. Toutes les personnes intéressées y sont conviées.  

<head>PROLONGATION DE CHASSE</head>
Une prolongation de chasse en battue au sanglier aura lieu dans le département en février. L'ACCA chassera donc en forêt communale le samedi 22 et le vendredi 28 février.    

<head>ADIL</head>
L'ADIL (Association départemental de l'information sur le logement), tient sa prochaine permanence le mardi 25 février de 9 h 30 à 11 h 30 en mairie de Bayon. Tous les renseignements d'ordre juridique, fiscal et financier concernant le logement pourront y être obtenus gratuitement. Il est recommandé de prendre rendez-vous à la mairie au 03.83.72.51.52   

<head>La troupe « Pourquoi Pas » prépare son spectacle</head>
La troupe de théâtre répète pour son spectacle du 24 mai  A l'issue de l'assemblée générale, le théâtre du « Pourquoi Pas » s'est donné un nouveau bureau se composant comme suit : président : Pierre Laurent, vice-présidente : Aurélie Surmely, secrétaire : Edwige Flécheux, secréatire adjoint : Christian Thiébaux, trésorière : Lydia François, membres : Dimitri Guillot, Anne Lesur et Jean-Marc Vuillaume. Travaillant par ateliers afin d'approfondir le jeu de scène et la diction, les comédiens se réunissent par ailleurs chaque semaine dans le cadre des répétitions. La troupe ne manquera pas d'amuser le public lors de sa prochaine représentation le 24 mai à Bayon. D'autre part, des représentations à l'extérieur sont en projet. Le « Pourquoi Pas » veut assurer la relève avec les « Fripouilles » Aurélie Surmely et Christian Thiébaux encadrent tous les mercredis après-midis les jeunes passionnés de théâtre. Ils profiteront de la soirée théatrale du 24 mai pour se produire également sur scène. La troupe est ouverte à tous les amateurs. Renseignements et inscriptions au 03.83.72.41.57 ou 03.83.72.56.40.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Merviller, Chemin de la Ferme du Pont, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « Saint Christophe » rue de la Division Leclerc à Baccarat, tél. 03.83.75.10.10. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 03.83.75.29.83 ou 06.08.25.13.31.  

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal ouvert de 9 h 30 à 18 h 30. Piscine ouverte de 9 h à 12 h et de 16 h à 19 h.    Mercredis récréatifs à la Baugerie. Projet « Transparences », atelier théâtre.    AU CONCORDE CETTE SEMAINE « Mafia Blues 2 la rechute ! » Tentant de quitter le milieu, le parrain Paul Vitti (Robert De Niro) se retrouve en liberté conditionnelle harcelé par son ancienne « famille ». Devenu dépressif, le mafioso se voit confié par la justice à son ancien psychothérapeute, Ben Sobel (Billy Crystal), lui-même traumatisé par le décès de son père. Vendredi 14 février à 20 h 30. Samedi 15 février à 20 h 30. Dimanche 16 février à 15 h.    

<head>Jean-Pierre Aubry, président de l'A.P.C</head>
Jean-Pierre Aubry, nouveau président bien entouré pour assurer la pérennité de l'association.  A l'issue de l'assemblée générale de l'Amicale du Personnel Communal, le président Jean-Marie Guestin, à la tête de l'amicale depuis six années, ne se représentait pas. Un comité de 14 membres s'est donc réuni lundi soir, salle de réunion de la salle des fêtes pour élire le nouveau président. Jean-Marie Guestin a passé pouvoir à Jean-Pierre Aubry, élu à l'unanimité, qui a précisé : « Depuis 1975, date de création de l'amicale, je participe comme adhérent puis comme vice-président avec madame Vautrin, ensuite avec Jean-Marie Guestin. Je les remercie pour leur travail accompli au sein de l'amicale en tant que présidents. Vu le manque de volontaires à ce poste, je me suis senti obligé de prendre place car je craignais la disparition ou la mise en sommeil de l'association ». C'est ensuite au tour de Jean-Pierre Gironde (vice-président), de Mari-Claire Divoux (secrétaire) et de Philippe Ruyer (trésorier) d'être élus, eux-mêmes secondés dans leur fonction par Sylvie Da Silva (secrétaire adjointe) et Philippe Mauzon (trésorier adjoint). Toutes ces nominations ont amené le nouveau président à cette confession : « Je vais essayer, avec toute l'équipe qui m'entoure, de continuer à faire vivre cette amicale. La tâche sera difficile car les bénévoles manquent souvent à l'appel et c'est pourquoi je demande à tous un peu de leur temps pour donner un coup de main lors des manifestations qui seront organisées (les retraités seront les bienvenus) et un peu de tolérance » L'Amicale du Personnel Communal va connaître un nouvel essor en gardant cependant ce même état d'esprit et de solidarité qu'il eut été dommage de voir disparaître après plus de 25 ans d'existence. Jean-Marie Guestin, présent pour la passation des pouvoirs a cependant confié « je n'ai plus de responsabilité au sein de l'amicale mais je serais toujours disponible pour aider ou donner conseil ». Cela traduit le travail consciencieux fourni depuis tant d'années et conforte le nouveau comité dans son entreprise.  

<head>Pétanque : le club vise l'« élite »</head>
Des parties âprement disputées au boulodrome d'Haxo.   Petit à petit, sans grand tapage mais avec une efficacité redoutable, les hommes du président Claude Marthe s'imposent à la pétanque. Engagée dans le championnat interclub « Honneur », l'équipe bachamoise B a battu samedi une équipe de renommée, celle de Raon l'Etape, sur le score de 7 à 2 et en catégorie « excellence », l'équipe A dimanche, est venue à bout, au finish, de son homologue raonnaise par 5 à 4. Baccarat A est donc leader de son groupe et disputera le samedi 23 à Lunéville contre Sainte-Marguerite, un match capital pour la première place du groupe, les play-off et la montée en catégorie « élite » Quant à l'équipe B, elle se battra pour la deuxième place et une participation en play-off. Baccarat se place dans la hiérarchie et cela dans une excellente ambiance avec toujours également un grand esprit sportif.   

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
La Maison pour Tous de Merviller organise le samedi 15 février son deuxième concours de belote de la saison, à la salle polyvalente. Les principaux lots à gagner sont des pièces en faïence de Lunéville Saint-Clément. Inscriptions sur place dès 20 heures, début du concours à 20 h 30, tarif 8 euros.  

<head>AFFOUAGES</head>
Il est encore possible de s'inscrire pour obtenir des affouages. S'adresser en mairie avant le vendredi 21 février.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, abonnements, publicité, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72. Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.73.47.21.  

<head>LES URGENCES</head>
Service médical de nuit à partir de 20 h : pour obtenir les coordonnées du médecin de garde, en cas d'urgence, prière de faire le 15. Pharmacie de garde de 12 h à 14 h et de 19 h à 21 h : pharmacie Saint-Jacques, 29, rue Germain-Charier. En dehors de ces horaires, s'adresser au commissariat. Infirmières : Mmes Frayard, Jacquot, Bigorne, 15, rue Guibal, tél. 03.83.73.27.64. SOS Ambulances : poste permanent des sapeurs-pompiers, tél. 18. Services de police : commissariat de police, tél. 03.83.76.17.17 ; police secours, tél. 17.  

<head>DEPANNAGES</head>
EDF-GDF dépannage : électricité, tél. 08.10.33.31.54 ; gaz, tél. 03.83.35.21.21. Eau : CGE, tél. 03.83.73.21.59.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée du quartier Stainville : de 14 h à 18 h.  

<head>LUDOTHEQUES</head>
Les Epis : de 9 h à 12 h ; halte-garderie La Farandole, de 8 h 30 à 12 h. Le Donjeux : de 14 h à 18 h 30 ; halte-garderie de 8 h 30 à 12 h.  

<head>LES PERMANENCES</head>
Points accueil retraite : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h, au centre administratif, 7, rue René Basset. CAF : de 8 h 30 à 11 h 45 et de 13 h 30 à 16 h 45, au CCAS, impasse Bony. Union locale CGT : de 16 h à 18 h, 5, rue de la Meurthe. CRAM : de 9 h à 11 h 30, 7, rue René Basset. Retraités CFDT : permanence, de 14 h 30 à 15 h 30, au siège, 5, rue de la Meurthe.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque pour tous : de 15 h à 17 h, 13, place Saint-Jacques. Médiathèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h (jeunesse et adultes). Piscine : de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.   

<head>Anciens combattants : bientôt une stèle</head>
L'assemblée générale à réuni de nombreux membres.   L'assemblée générale des Anciens combattants, mutilés et des veuves de guerre s'est tenue en mairie d'Einville sous la présidence de Bernard Rouyer. Le président a demandé une minute de silence à la mémoire de MM. Dieudonné et Gaudron, décédés voici quelques semaines. Les activités de l'année écoulée ont été énumérées par le secrétaire Bernard Weymuller. Les projets pour 2003 suivront le même tracé que celui de 2002. Jean-Marie Verdenal a présenté les comptes de l'année 2002 qui laissent apparaître un excédent de 456 €. La municipalité a été remerciée pour la subvention annuelle versée à l'association, qui lui permet des actions difficilement réalisables sans cette aide. Les différents rapports exposés à l'assemblée ont été votés à l'unanimité. MM. Briel, Bricot, Douzan et Weymuller, représentant le tiers sortant à renouveler, ayant proposé leur candidature, ont été réélus à l'unanimité. Alain Verdenal, maire, a informé l'assemblée que la stèle acceptée par le conseil municipal à la mémoire des veuves et des orphelins des victimes de guerre sera installée dans le cimetière communal avant les prochaines manifestations patriotiques. On y retrouvera aussi le nom des personnes inscrites sur deux plaques commémoratives (sans que ces dernières ne soient supprimées). Il a déclaré avoir apprécié le repas du Poilu du 11 Novembre qui a rassemblé cent dix personnes de différentes associations d'anciens combattants.   Retraités CFDT : réunion, à 14 h 30, au siège de l'UIS, 5, rue de la Meurthe. Office des fêtes : 20 h 30, assemblée générale, salon des Halles.  

<head>Une équipe soudée à la tête de la MJC</head>
Membres et élus se sont retrouvés pour cette assemblée générale.  Ouverte en présence du conseiller général Claude Boura, de Francis Pierron, maire, et de Paul Tescher, directeur de l'ULMJC et d'une quinzaine de membres, l'assemblée générale de la maison des jeunes et de la culture de Verdenal a approuvé à l'unanimité l'action de son président, Laurent Nitting. Le président est à la tête de la MJC depuis moins d'un an, en remplacement de Nathalie Georges qui désirait souffler après de longues années passées à la présidence. Au fil des mois, beaucoup d'activités ont eu lieu avec toujours pour objectif l'animation du village. Après la fête des rois et le repas baecheoff, les manches ont été retroussées pour aller en forêt préparer le bois destiné au feu traditionnel de la Saint-Jean. Pour animer la fête patronale qui ne connaît plus les fastes d'antan, la MJC a organisé une danse du coq endiablée. Sa participation au téléthon de la CCV a été suivie de l'accueil de leurs collègues de Domèvre-sur-Vezouze, Chazelles-sur-Albe, Repaix et Gogney pour un repas en commun, source de retrouvailles et de discussions sur les problèmes et projets de leurs associations. Les vingt-six enfants de la commune ont été gâtés à l'occasion de la visite de saint Nicolas. Leurs aînés se sont mobilisés pour la réalisation des décorations de Noël du village. Si rien n'est encore décidé pour le téléthon, toutes les autres activités seront reconduites. Le bilan financier présenté par Nathalie Georges a obtenu le quitus sans aucune restriction. Au conseil d'administration, le tiers sortant a été réélu à l'unanimité et Sylvain Cauchois est venu renforcer l'équipe. Le bureau a été reconduit avec à sa tête Laurent Nitting secondé par Valérie Cauchois. Nathalie Georges conserve sa fonction de trésorière avec Fabien Friang comme adjoint, Sébastien Gérard sera appuyé par Fabrice Pierron pour le secrétariat. Quant à Valérie Massot elle est confirmée dans son rôle de commissaire aux comptes.   

<head>LUNEVILLE-ACCUEIL</head>
Lunéville-Accueil propose au cinéma Impérial mardi 18 février, à 20 h 30, « Rire et châtiment », avec José Garcia. Vincent est bourré d'énergie et ne cesse d'en faire des tonnes. C'en est trop pour Camille, qui décide de le quitter. Assommé, Vincent réalise alors que ses facéties peuvent parfois déclencher des drames. Coincé entre sa nature hilarante et sa sensibilité soigneusement enfouie, il commence un étonnant voyage à la recherche de lui-même.  

<head>A L'ECOUTE DU SKI-CLUB</head>
Le Ski-Club de Lunéville-Antivol organise une sortie ski alpin, snowboard, snowblade le mercredi 12 février à Gérardmer pour les débutants à compter de 4 ans dans le cadre de l'école de ski ; le vendredi 14 février à Gérardmer en nocturne pour les compétiteurs de club (sortie ouverte également aux skieurs loisirs dans la limite des places disponibles). Il n'y aura pas de sortie le dimanche 16 février en raison des championnats de Meurthe-et-Moselle d'escalade qui se dérouleront à Champigneulles. Inscription sur le Tél-rép du club (03.83.73.46.94) en laissant ses coordonnées.    

<head>MESSE</head>
La messe dominicale de secteur sera célébrée à Ogéviller dimanche 16 février, à 10 h 30.   

<head>Succès des soirées bretonnes</head>
Les galettes de blé noir ont régalé les gourmands.   Organisées une fois l'an et devenues traditionnelles, les deux soirées bretonnes de la maison pour tous, des jeunes et de la culture attirent toujours autant d'amateurs. Ils aiment se retrouver pour déguster en famille ou entre amis les galettes de blé noir ou les crêpes au froment fabriquées sur place suivant d'authentiques recettes que des crêpiers bretons ont apportées dans les premières années de l'activité. Cuites sur de « Krompouz », elles sont garnies au choix suivant la demande de vingt façons différentes pour les galettes salées et d'une quinzaine pour les crêpes sucrées. Cette diversité impose aux bénévoles de l'association beaucoup de travail mais la satisfaction des participants et leur fidélité sont pour eux la meilleure des récompenses en particulier pour Monique et Claude qui passent de longues heures devant les plaques de cuisson.  

<head>La chapelle des Aviots attire le public</head>

<head>Un public fortement intéressé.</head>

<head>M. Michel Mangeot, conférencier.</head>
L'association des Amis de la bibliothèque qui avait eu la douleur de perdre Georges Dubois a pu reprendre le cycle de ses conférences. Et cela, grâce à un membre de son comité : Michel Mangeot. Samedi, salle Louise-Michel, Blainvillois et gens de la région ont pu se passionner sur un sujet sans doute inconnu de beaucoup : l'histoire de la chapelle des Aviots. Une histoire très curieuse qui prit même un tour cocasse avec le temps. M. Mangeot la restitue en lui donnant toute sa saveur. « A l'origine, dit-il, sur la route de Damelevières à Rosières, il y avait la maison des Aviots. L'histoire en porte trace dès 1094. Aviots, mot celtique dérivé d'Awa (eau) indiquant qu'elle était construite en un lieu marécageux. C'est près de cette métairie que la chapelle des Aviots fut bâtie par un général lorrain en reconnaissance d'une victoire inespérée que la Vierge lui aurait fait remporter sur des envahisseurs étrangers. Beaucoup de soldats tués avaient dû être ensevelis aux abords de cet endroit. La chapelle, très tôt, devint lieu de pèlerinage. Au fil des siècles, les ancêtres s'y rendaient pour requérir son intercession afin d'obtenir la résurrection pour quelques instants des enfants morts-nés pour qu'ils puissent être baptisés et mourir en chrétiens.» L'attrait d'une telle foule fut à la base d'un commerce florissant où l'on ne vendait pas que des objets de piété. Le bon temps pour cette chapelle qui subira hélas les profanations d'un seigneur du voisinage. Abandonnée, ouverte à tous les vents, elle sera démolie mais la Vierge en porphyre trouvera grâce. Elle sera transportée dans l'église de Barbonville en 1770. Actuellement, elle se trouve dans l'église au fond de la nef latérale gauche. Pour rappeler le souvenir de cette Vierge, une statuette d'ivoire de la chapelle avait été scellée au tronc d'un des saules qui longeaient l'enclos. Arrivent la révolution et ses impies. Les « Barbonvillois » et les « Vigneullais » décident de la protéger contre les exactions possibles en la transportant dans une des deux églises paroissiales. Mais laquelle ? Vigneulles revendiquait la statuette parce qu'elle était sur son territoire ; Barbonville la déclarait sienne parce qu'elle était située sur une propriété de sa seigneurie. Cruel dilemme ! L'affaire se résoudra par une course interprofessionnelle entre les deux localités. Au signal donné par la sonnerie des deux clochers, les processions partiraient en même temps à la conquête de la statuette. Les premiers arrivés la conserveraient, et Barbonville arriva le premier. Tricherie ? Les Vigneullais ont accusé l'adversaire d'être parti avant le signal convenu. Il faudra des années pour que le mécontentement se dissipe puis se transforme en un même sentiment de dévotion, celui qui sous le patronage de la Vierge des Aviots devint jour de liesse célébré à la Nativité, le 8 septembre, et par les deux localités.   

<head>PERMANENCE DE L'ACA</head>
L'association de chasse agréée procédera samedi 15 février, à 19 h 30, en mairie, aux indemnisations des propriétaires.    Dans le cadre des activités de Familles rurales 54, le groupe « Autour de la retraite du Lunévillois sud » organise une réunion d'information à la salle polyvalente de Laronxe (à côté de l'église) le vendredi 14 février à 14 h 15. Mme le docteur Baty de la MSA interviendra sur le thème « La mémoire » Mme Dra, également de la MSA, parlera des activités pour la mémoire : « Pac Eurêka »  

<head>Décès de Georges Collard</head>
Nous apprenons le décès de M. Georges Collard, survenu dans sa 82e année, à son domicile. Il avait vu le jour le 21 avril 1921, dans le village où il y passa toute son existence. Le 22 avril 1944, il avait épousé Marcelle Perrin. De leur union sont nés trois enfants : Daniel, décédé accidentellement à l'âge de 16 ans ; Thérèse, épouse Oudeville, et Ghislaine épouse Griffoul, demeurant toutes deux dans la commune. Il était grand-père de quatre petits-enfants et arrière-grand-père de cinq petits-enfants. Il débuta dans la vie professionnelle en reprenant une partie du patrimoine agricole familial. Mais il dut ralentir cette activité suite à un accident de travail dans le bâtiment, activité dans laquelle il passa la majeure partie de sa carrière professionnelle. Après une retraite bien méritée, et tant que son état de santé le lui permit, il aimait se rendre en forêt pour façonner son bois de chauffage, et s'occuper des travaux de jardinage. L'élevage de ses quelques moutons lui donnait également beaucoup de satisfactions. Ses obsèques auront lieu demain, à 14 h 30, en l'église de Laneuveville-aux-Bois. Nos condoléances.  

<head>La soirée couscous fait le plein</head>
Yvonne Montfrond et son dynamique comité de bénévoles.  

<head>Ca fait rire les oiseaux !</head>
Du poulet et du mouton ! On n'a pas fait semblant d'en sacrifier la semaine dernière à Chanteheux car pour rassasier les 340 convives ayant favorablement répondu au club de l'amitié qui proposait un repas dansant à la salle polyvalente, il fallait de quoi ! La présidente, Yvonne Montfrond, avait bien trop d'expérience pour se laisser prendre au dépourvu. Résultat de l'opération : un couscous entièrement fait maison. « Ce que j'ai pris. De la semoule autant qu'il m'en fallait, 3 kg et demi de raisins secs avec bien sûr 32 gigots et 340 cuisses de poules ». Les 18 dames et messieurs du comité sur lesquels elle peut fidèlement compter n'avaient plus qu'à passer les gilets et les tabliers blancs pour faire le service. Ce qui fut fait et fort bien fait tout au long de l'après-midi. Mais si le couscous était une chose, la danse en était une autre. Et elle apporta aux convives toute la joie qu'ils attendaient. Il faut dire qu'Erick Lindau de Moyen et ses huit musiciens font le maximum pour amener le public sur la piste. Le dessert pas encore savouré qu'en faisant rire les oiseaux et danser les écureuils, le ton était donné. Jusqu'au bout cette joie générale perdura. « Lors du couscous du 17 novembre, dit Yvonne, on avait déjà obtenu un succès fou. C'est notre devise : faire se rencontrer les gens pour le plaisir. Maintenant, on va songer aux moules-frites à préparer pour le 26 février. Ensuite, le 30 mars, le repas de la soirée sur le thème de l'Espagne, dont le bénéfice ira à la restauration du château de Lunéville, monopolisera toutes les forces de notre équipe. Après ? Il y aura le voyage d'une semaine en Périgord, du 16 au 23 mai. Quelques places sont encore disponibles. On y accepte les gens de tout âge quelle que soit leur localité. »   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Ducret-Dumet (Blainville). SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.95.40. Mission emploi : permanence, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dom. Bibliothèque Eau Vive : ouverte de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h. Ludothèque Soleil : ouverte de 15 h à 17 h à la maternelle HDP. Vélo tout terrain : RV pour sortie à 14 h, 1, rue du Docteur Drouot. Centre médico-social : permanence de 9 h à 12 h au Rampeux. Foyer Entrée libre : ouvert de 14 h à 18 h à la MFC.  

<head>Aînés : dynamisme dans la continuité</head>
Un comité dynamique pour le plaisir de tous.   Le club des aînés a tenu son assemblée générale à la salle des fêtes en présence de nombreux adhérents. La lecture du rapport moral présenté par la présidente Andrée Grange montre le dynamisme de cette association. Les activités sont très diversifiées avec par exemple une sortie à Paris et un séjour en Périgord. Mais le club est aussi une grande famille : les anciens ou handicapés ont reçu de délicieux chocolats pour les fêtes de Noël et les membres hospitalisés ou en séjour permanent ont été visités. Hommage a été rendu aux membres décédés durant l'année. Quant aux projets, ils vont dans la continuité de ceux de 2002 avec notamment un thé dansant le 2 mars, un concours de belote le 5 mars, un déjeuner-spectacle à Kirwiller le 3 avril, une paella le dimanche 27 avril, une soirée grillades le 13 juillet et surtout un voyage en Toscane et aux Iles Borromées du 6 au 13 septembre. Lors des élections, le comité a été renouvelé. Ont été réélus Mmes Andrée Grange, Raymonde Manel, Micia François, Elsa Reichler, Yvonne Chatelat, Lucette Malo, Marcelle Simon, Thérèse Tousch, MM. Charles Reichler et Bernard Sitt. Quant à Mme Solange Sitt, elle a été élue pour la première fois. La constitution du bureau comprend : Mme Françoise François, maire, présidente d'honneur ; Andrée Grange, présidente ; Charles Reichler, vice-président, et Raymonde Manel, secrétaire et trésorière. Pas moins de 120 membres adhèrent à cette association c'est dire si le comité a du pain sur la planche.  

<head>Les échos du conseil municipal</head>
Mme Burtin, maire, informe le conseil des travaux qui sont ou seront prochainement entrepris dans la maison du CCAS. A ce jour, tous ces gros travaux sont financés par le CCAS y compris la totalité du remboursement de l'emprunt de 15.000 €. Les travaux prévus par l'ONF seront décidés lors de la prochaine réunion, il manque encore quelques informations. Le maire présente le nouveau plan du PLU. Des modifications sont à apporter pour la prochaine réunion de travail avec la société ECOLOR. Le contrat de travail de l'employé communal ne sera pas renouvelé. Un nouvel employé à mi-temps sera recruté prochainement. La charte du pays lunévillois est à la disposition des habitants en mairie. Les personnes de l'Institut géographique national (IGN) sont autorisées à circuler sur tout le territoire communal y compris les propriétés privées fermées. Le conseil vote les crédits nécessaires au remboursement de la première échéance du prêt de 23000 € de la Caisse d'Epargne.  

<head>Succès du repas choucroute</head>
De nombreux convives ont participé aux agapes.   Conviées par le club du 3e Age et du Temps libre, cinquante quatre personnes se sont retrouvées salle pour tous pour déguster une choucroute. Comme d'habitude, cette journée s'est passée agréablement et il a été décidé de se revoir le mardi 18 mars, à 14 h 30, pour les beignets de carnaval. Précision : les activités des mardis après-midi n'ont pas lieu entre le 22 février et le 10 mars.  

<head>Formation informatique</head>
Théorie et pratique étaient au programme de cette formation.  Huit personnes ont répondu présentes à l'appel lancé par l'association pour la promotion du village du net présidée par le député François Guillaume. Une formation informatique de deux jours dispensée salle polyvalente à ces huit habitants de Lamath qui souhaitaient s'initier à Windows, Excel et Internet. C'est la première formation sur 2003 ; ceux et celles qui souhaiteraient s'inscrire pour les futures formations doivent le faire en mairie.   

<head>LOTO</head>
Le club « Les murmures du Sânon » de Familles rurales organise un loto, jeudi 13 février, à 14 h, à la mairie d'Einville.    

<head>SECRETARIAT DE MAIRIE</head>
Il n'y aura pas de permanence du secrétariat de mairie aujourd'hui.    

<head>Concours de belote</head>
La Boule Pexonnoise organise le samedi 15 février à la MJC de Pexonne à partir de 20 h 30 (inscriptions dès 20 h), un concours de belote par équipe et à la vache avec de nombreux lots.   

<head>Le retour des champions</head>

<head>Un exemple pour les jeunes.</head>
Dans le cadre du contrat d'objectif entre le conseil général de Meurthe-et-Moselle et le club Cyclo/VTT de Badonviller, Julien Absalon, champion du monde 2002 et Thomas Dietsch, champion de France 2000 et deux fois vainqueur du Rock d'Azur, sont venus une journée complète, faire partager leurs expériences aux « Petits Lynx » qui étaient une quinzaine, accompagnés de leurs parents ou amis. La journée a débuté à 10 h par une balade de 16 km sur le circuit bleu de Badonviller, Thiaville, Allencombe, col de la Chapelotte, la Nablotte, le monument du 358e RI. Tout le monde apprécia la sportivité et la gentillesse de ces deux sportifs de haut niveau qui n'hésitèrent pas à donner des conseils dans les montées et les parties techniques. A 12 h 30, le repas pris en commun au restaurant du Commerce à Badonviller permit aux jeunes de poser de nombreuses questions sur l'entraînement, la diététique, l'âge qu'ils avaient à leurs premières courses, etc.. A 14 h 30, grâce à la complicité de Marie et Christian Humbert, propriétaires du restaurant, le club a pu visionner l'enregistrement des championnats du monde qui se sont déroulés à Kaprun en Autriche où Julien fut sacré champion en 2002. L'assemblée a pu ainsi voir toute sa saison 2002, le championnat de Lorraine, de France, d'Europe avec les trois titres que Julien a obtenu avec brio. Ce fut ensuite au tour des victoires de Thomas Dietsch au Rock d'Azur. Une séance de dédicaces de posters et de cartes postales s'en suivit. Julien Absalon invita tous les vététistes du club à une journée chez lui à Raon-aux-Bois, pour venir découvrir le circuit VTT qu'il a élaboré. Julien Absalon et Thomas Diestch ont toujours répondu aux invitations du Président Jacky Kucaba, et des liens d' amitié se sont crées au fil des ans. Le président se félicite de donner aux jeunes, par le biais des prestations de ces champions, l'exemple d'un sport pratiqué avec loyauté et civisme.  

<head>A la table des aînés</head>
Bernard a assuré l'ambiance, au son de l'accordéon.   A l'image de la doyenne de l'assemblée du jour, les 70 ans et plus de Gerbéviller font preuve de dynamisme. Gabrielle Billig portant fièrement ses 98 printemps, et les autres aînés, étaient réunis autour d'une bonne table à la salle des fêtes. Invités par le CCAS, ils étaient accompagnés du conseiller général, du maire, de membres du conseil municipal et du CCAS, et du curé de la paroisse. Pot de primevères à chaque table et musique vivante ont agrémenté l'après-midi. Sur scène, Bernard et son accordéon ont donné le ton dès l'apéritif. Quand la musique est bonne, cela engage à danser. On ne s'en est pas privé. Valses, marches et tangos ont ponctué ce moment de retrouvailles, histoire de se dégourdir les jambes. Et ce ne sont pas les plus anciens qui ont été les moins enclins à bouger.    

<head>THE DANSANT</head>
La MJC organise un thé dansant dimanche 16 février à partir de 14 h 30 à la maison du temps libre. L'animation sera assurée par l'orchestre de José Pereira.   

<head>La carte scolaire préoccupe les élus</head>
En abordant le sujet de la prévision de carte scolaire applicable à l'école à la prochaine rentrée, le conseil municipal a évoqué les conséquences immédiates d'une éventuelle fermeture de classe, et envisagé des mesures aux implications sur le budget en préparation. Afin de tenir informé précisément les parents, le maire a organisé une rencontre avec eux lundi soir. Au préalable, les élus ont pris connaissance des détails des interventions sur ce sujet. « Nous avons rencontré deux fois l'inspecteur de circonscription afin de prendre ensemble la mesure de l'évolution de l'école. Hélas, quelques jours après notre première rencontre, nous recevions de l'inspection d'académie un courrier nous annonçant une fermeture à revoir en septembre, ce que ne laissait pas présager nos premières discussions avec le représentant de l'éducation nationale. » François Genay, et les conseillers dans leur ensemble, ont souligné leur attachement à l'école du village. Des solutions ont aussi été cherchées pour pérenniser l'école. « En étudiant des possibilités de regroupement, il n'y pas de solution satisfaisante à long terme. Sachant que les prochaines années nous regagnons des élèves, il nous faut donc trouver des solutions dès cette année. » Sans présager de la présence ou non des effectifs suffisants le jour de la rentrée, les élus ont évoqué la possibilité d'encourager l'installation de familles avec enfants. Devançant un projet prévu pour plus tard, ils ont décidé de mettre en vente 2 parcelles communales à construire. Cela nécessite de prévoir des travaux de viabilisation qui devront figurer au budget de cette année. Outre les nouvelles maisons déjà en cours de réalisation, d'autres perspectives de construction ou d'installation ne sont pas à exclure, dans le domaine privé cette fois, peut être même dès cette année. Un relatif optimisme est donc de rigueur.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>
Bouquet solidaire contre le SIDA Bar-le-Duc. - Le mal n'a pas disparu, le SIDA demeure un fléau de notre époque. C'est pourquoi l'association AIDES lance une grande campagne de communication à l'occasion de la Saint-Valentin, vendredi 14 février, baptisée « Cette année, offrez un bouquet solidaire ! ». L'opération, en partenariat avec des fleuristes, consiste à proposer des pin's ruban rouge, vendus 2 €, pour accompagner chaque bouquet de fleurs vendu. Deux magasins meusiens, Chrophylle à Bar-le-Duc et Moniq'Fleurs à Verdun, se sont engagés. Les 2 € serviront bien sûr à la lutte contre la maladie. Douze projets dans le Vent Lahaymeix. - Une centaine de projets d'artistes venus du monde entier ont été exposés, ce dimanche, à la mairie de Lahaymeix, dans le cadre de la 7e saison du Vent des Forêts. Le public s'est prononcé en faveur de douze projets d'œuvres présentées sous l'anonymat ; des préférences que le jury gardera à l'esprit à l'heure de sélectionner les douze artistes invités l'été prochain. Résultat des courses le samedi 15 février.   Salle polyvalente Grimaucourt-en-Woëvre. - Construite en 1985, là où se trouvait l'ancien lavoir communal, la salle polyvalente ne répondait plus aux normes de confort et de sécurité requises. Le conseil municipal a donc décidé de procéder à une réfection, mieux même d'entreprendre une extension. Les travaux sont en cours d'achèvement. Les terrines du Faisan doré Inor. - Voilà trente ans que les époux Bataille ont pris possession de leur domaine à Inor qu'ils ont baptisé le « Faisan doré ». Logis de France, deux cheminées, le Faisan doré fait ainsi, depuis trois décennies, les beaux repas et les belles vacances de nombre d'amoureux de bonne chère et de confort. Tous ont été un jour ou l'autre invités à goûter aux terrines que le chef prépare à base de gibier, en fervent chasseur qu'il est : « C'est, disent les clients, le summum. »   Le facteur pose sa casquette Cesse. - Daniel Mayot, facteur de Cesse depuis trente ans, prend sa retraite. Une nouvelle période de vie s'ouvre donc devant lui, mais ce n'est pas pour autant qu'il oubliera les visages qu'il a croisés au village, « car, il y a trente ans, on avait encore le temps de discuter, de partager les joies et les peines de ceux qui étaient plus des amis que des usagers ». Soulignons que « le Daniel » a commencé sa carrière à la Poste à 15 ans et demi à Romagne-sous-Montfaucon. C'était il y a quarante ans. Portraits de sénateur Paris. - Cette semaine, la chaîne « Public sénat », visible sur le câble et le satellite, propose de présenter nos deux parlementaires à son public. Ainsi, « Portraits de sénateur » sera consacré à Gérard Longuet (le 12 février, de 19 h 20 à 19 h 30 et le 16 février, de 17 h 20 à 17 h 30), ainsi qu'à Claude Biwer (jeudi 13 février, de 19 h 20 à 19 h 30 et vendredi 14 février, de 14 h 50 à 15 h). Vavincourt dans le Grand Bar Bar-le-Duc. - Alors que son rapprochement avec Vaubécourt semblait acquis depuis plusieurs mois, le conseil municipal de Vavincourt, présidé par Jean-Luc Obara, s'était prononcé à la mi-décembre en faveur d'une adhésion à la communauté de communes de Bar-le-Duc. Laquelle devrait, selon toute vraisemblance, rendre un avis favorable dans les semaines à venir. Il restera alors aux conseils municipaux des quatorze communes de la Codecom à délibérer à leur tour. Les procédures actuellement en cours permettront probablement une adhésion au 1er janvier 2004, portant la population de la Codecom de Bar-le-Duc à près de 29.000 habitants.   

<head>Appel d'air</head>
Est-ce les prémices du printemps ou le besoin de sortir d'un Hôtel du Département trop austère, trop administratif ? Toujours est-il que Bertrand Pancher a éprouvé le besoin de revenir sur le terrain, maintenant que son budget 2003 est voté. A moins qu'il n'ait la nostalgie de ses visites cantonales entreprises après son élection à la présidence de l'exécutif en mars 2001. En tout cas c'est d'un pas alerte qu'il se rendra samedi après-midi à Viéville-sous-les-Côtes, puis à Eix : une commune du sud et une commune du nord. A Viéville, le président signera une convention de partenariat avec la codecom du Pays de Vigneulles et l'association du Télescope des Côtes de Meuse. Dans l'objectif -si l'on peut dire- ouvrir l'endroit davantage aux scolaires en le dotant de nouveaux matériels : vidéo-projecteur et planétarium itinérant pour diffuser la culture des étoiles chez les jeunes Meusiens. Tout ce que le canton compte d'élus sera présent et savourera la reconnaissance officielle de cette petite association animée par des bénévoles passionnés. A Eix, non loin de Verdun, Bertrand Pancher remettra les pieds sur terre et rencontrera des adolescents en difficulté chez M. Max, un technicien agricole qui depuis cinq ans a créé un lieu d'accueil sur la propriété familiale. Une structure qui enregistre des résultats encourageants et qui travaille avec les conseils généraux de Meuse, de l'Oise, de Meurthe-et-Moselle ou de la Marne. Cet endroit où des jeunes retrouvent le goût de vivre est le premier à être agréé dans notre département. Deux visites successives qui constitueront un appel d'air salutaire pour un président qui n'entend pas se couper des réalités puisqu'il vient de lancer l'institut du débat public local. Et peut-être de donner le coup d'envoi de la campagne cantonale de 2004...   Fernand DOYEN     

<head>Vaches mortes de Maulan : les précisions du maire</head>
Mis en cause par l'un de nos lecteurs dans notre édition du 28 janvier 2003, au sujet de l'affaire du troupeau de bovins négligés (ER du 21 janvier), le maire de Maulan tient à préciser qu'il n'a rien à se reprocher et qu'il a pleinement assumé ses responsabilités. « Dès que j'ai découvert quatre vaches mortes dans le parc de M. Grosjean, je me suis immédiatement rendu à la gendarmerie de Ligny pour faire une déposition », écrit Jean-Marie Lambert. « C'est à partir de cet instant que les choses ont bougé, contrairement aux affirmations de votre lecteur. Deux jours plus tard, dix-huit vaches ont été découvertes dans un autre parc situé dans la commune voisine. »  

<head>EvoBus : précision</head>
Une malheureuse erreur de chiffres a surpris plus d'un Linéen, hier, à la lecture de l'article consacré au site d'assemblage meusien d'EvoBus. En effet, la production de 28.948 autocars en l'an 2000 et de 23.500 l'an dernier, n'est pas à mettre à l'actif de la seule société allemande, mais de l'ensemble des constructeurs présents sur le continent ; ces chiffres sont tout simplement ceux du marché total de l'Europe de l'Ouest et de la Turquie. Tout comme les 25.000 unités attendues pour 2004 sont des prévisions pour l'ensemble de ce même marché. EvoBus, pour sa part, produit quelque 3.000 bus par an en Allemagne, en Turquie, en Espagne et à Ligny où sont assemblées 500 unités en moyenne chaque année.  

<head>Ouvrage de dames au Lapin</head>
« Le Lapin qui fume » de Verdun reçoit la pièce de Jean-Claude Dannaud « Un ouvrage de dames ». Proposée par la compagnie des Tavuleurs, l'histoire met en scène trois femmes d'âge différent se racontant leurs déboires avec les hommes. Humour noir garanti. Avec Nicole Baudry, Isabelle Claude et Annick Savignet. « ÙUn ouvrage de dames » au bar du 1er étage du Lapin qui fume ; deux représentations samedi 15 février à 20 h et 22 h.   

<head>Désincarcération</head>
Sur place, les sapeurs-pompiers de Clermont-en-Argonne, commandés par le lieutenant Rousseau officier de secteur, ont mis plus d'une demi-heure à désincarcérer la victime prisonnière des tôles déformées. Conscient lors de l'arrivée des secours, Eddy Wolf souffre de multiples contusions dont un traumatisme facial et une jambe cassée. Conditionné par les pompiers et le Samu 55, il a été transporté au centre hospitalier Saint-Nicolas de Verdun où son état n'inspire pas d'inquiétude. Sur place, les gendarmes de la brigade de Verdun ont immédiatement sécurisé la zone pour éviter tous risques de suraccident. Malgré cela, certains automobilistes semble-t-il inconscients du danger, n'ont pas cru bon freiner à l'approche du sinistre pourtant bien signalé et ont même donné un violent coup d'accélérateur une fois la zone dépassée. La brigade de Verdun a également procédé aux constatations d'usage et est chargée de l'enquête qui devra déterminer les circonstances exactes de l'accident.   Frédéric PLANCARD      Un peu avant 17 h, une voiture conduite par Eddy Wolf, âgé d'une vingtaine d'années et originaire de Béthelainville a brusquement quitté la chaussée. Se dirigeant dans le sens Verdun-Dombasle-en-Argonne, c'est dans la petite courbe à gauche, située juste après le passage à niveau à la sortie de Blercourt, que le conducteur a vraisemblablement perdu le contrôle de sa voiture pour des raisons encore indéterminées. Après voir arraché quelques bornes de signalisation routière, le véhicule a fait plusieurs tonneaux avant de s'immobiliser sur le toit, l'avant placé sur la chaussée et l'arrière sur le bas côté.    

<head>Diabolo</head>
Car cette année sera la version du Plus. Plus de temps (on démarrera le samedi soir, et non plus seulement le dimanche). Plus de compagnies invitées (une quinzaine de troupes professionnelles contre huit pour la grande première), un budget plus important (autour de 45.000 € de prévu, si les subventions suivent), plus de public si possible (et pour cela, le soleil a un grand rôle à jouer). Et, enfin, plus que jamais, plus de bénévoles ! C'était d'ailleurs la raison de la petite réunion-spectacle organisée, dimanche, à Longchamps : battre le rappel. Pour cela, les organisateurs avaient sorti jongleurs et acrobates de leur chapeau : Circado. Une troupe meusienne, de Spincourt, comme le festival aime aussi les intégrer, une poignée d'adolescents contaminés par le virus du cirque. Et voilà les balles qui croisent les cerceaux, entre massues et monocycles alors que le diabolo, démoniaque, se joue du fil qui l'embobine.  

<head>Clochards poètes</head>
« C'est là qu'on voit l'impact de notre premier succès : les troupes locales réclament spontanément de participer au festival », constate Benoît Guérard, l'un des organisateurs. « Pour les pros, on est encore un peu jeune, mais ça ne nous empêche pas de vouloir les meilleurs ! » De ces troupes dont les bénévoles ont eu vent depuis deux ans, qu'ils ont remarquées avec émerveillement aux grands festivals, surtout à Châlons-sur-Saône. C'est ainsi que la « Jurasienne de Réparation », trois garagistes complètement hors-circuit, devrait exercer sa mécanique humoristique dans les rues du village. Citons aussi « Los Trilleros », déambulateurs de charme, « Leandre et Claire », magnifiques clochards poètes, ou « Cosa Sola », superbe numéro de comedia dell'Arte, et on en passe, mais le plaisir n'en sera que croissant ! D'autant que l'association phare « Imagin'Aire » bénéficie, pour le montage de cette folle journée, du partenariat de « Scènes et Territoire » « Quand autant de monde est impliqué, en milieu rural, pour une opération culturelle et populaire, ça ne peut que nous intéresser », confirme sa déléguée Sandrine Garcia. Mais non contente de prendre à sa charge le tiers des dépenses, elle se révèle un vrai partenaire de création. Renforçant en cela le bon vieil adage selon lequel : plus on est de fous.... Et justement, le 18 mai, les fous auront... pignon sur rue !   Lysiane GANOUSSE     Le festival a besoin de coups de main et de solutions d'hébergement pour les artistes. S'adresser à Sandra Menneteau au 03.29.75.03.26.    La rue les tient, ils tiennent la route. Depuis leur formidable succès, en 2001, alors qu'en pionniers ils avaient vu arriver quelque 4.000 spectateurs au tout premier festival d'arts des rues meusiens, tous les attendent au tournant du deuxième. Les voilà donc de nouveau, ces égayeurs de rues, qui depuis des mois lancent les hameçons pour convoquer saltimbanques et comédiens, poètes enchanteurs et alchimistes du visuel. Tout ce beau monde, invité pour jouer les agitateurs d'idées, de rires et d'extases au cœur de la Meuse. A Longchamps-sur-Aire. Pour le bien nommé festival « Ma rue (re) prend l'Aire » « Lonchamps après Pierrefitte, c'est une façon de mettre tout le monde dans le coup à la codécom », explique Benoît Guérard, l'un des organisateurs. « D'ailleurs, l'équipe de bénévoles s'est un peu renouvelée, c'est bien de voir de nouvelles têtes s'impliquer ! On a besoin de tout le monde ! »   

<head>Photo-conférence à Bar-le-duc</head>
Madeleine Millot-Durrenberger confronte le regard du peintre et son écho photographique. Insolite et déroutant. Jeudi soir à Bar.   Collectionneuse passionnée de photos d'arts, Madeleine Millot-Durrenberger se fait un devoir de sortir régulièrement les trésors de ses tiroirs. Cette année, elle a même conçu, à la demande de l'acb, une exposition d'une grande originalité, qui marie les clichés aux œuvres d'art, peintures et sculptures, quasiment connues de tous. Comme un dialogue, intentionnel ou non, s'installe ainsi entre la Vénus de Milo et son pendant en positif, le Vélo de minus, signé Colette Yvrard. Dürer, Raphaël, Picasso, Manet, Magritte, et des dizaines d'autres nous sont soudain révélés sous un autre angle, parce qu'un photographe, consciemment ou non, s'est connecté à leur univers et leur iconographie. Cette exposition étonnante, déjà découverte par des centaines de visiteurs dans les locaux de l'acb, pourra être visitée jeudi soir, en compagnie de Mme Millot-Durrenberger. Une séance exceptionnelle qui la conduira, avec le public, de tableaux en photos, pour se prêter avec émotion, et souvent humour, au jeu séduisant des regards croisés. {R« }Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives », une exposition visible dans les locaux de l'acb, à Bar-le-Duc, jusqu'au 5 avril. Visite commentée jeudi 13 février, à 18 h 30.    Après l'interpellation au début du mois de trois lycéens soupçonnés d'avoir tagué des bâtiments publics de l'agglomération barisienne, la municipalité réplique.   A la suite de l'article paru le vendredi 7 février dernier sur les « graffeurs agrafés », la municipalité de la cité des Ducs a réagi en la personne de Serge Broggini, l'adjoint au maire chargé des sports et de la jeunesse. Notamment sur l'éventuelle « impatience des jeunes ». « Nous avons reçu quatre d'entre-eux le 31 janvier dernier pour écouter leurs doléances. Ils souhaitaient créer un multiplex jeunes fédéré autour de l'amour des cultures urbaines, un groupe de consultation pour donner un avis sur l'éventuelle organisation de rencontres chorégraphiques de hip-hop. Nous sommes entièrement favorables à une implantation d'un lieu pour les recevoir. Mais nous voulons qu'ils réfléchissent et à la localisation de leur projet, et au type de support, fixe ou démontable, pour leurs grafs. En résumé, nous voulons qu'ils mûrissent totalement leur plan. Depuis, plus de nouvelles. » Le groupe aurait cependant proposé un site à proximité du skate-park du quartier de la Libération. « Nous leur avons conseillé d'y retourner pour finaliser leurs idées. Car il faudra faire vivre cette structure après sa mise en place. Il y a deux ou trois ans, des jeunes du centre social de Marbot-Hinot avaient déjà sollicité la municipalité pour installer des panneaux sur le terrain multisports. Nous avions répondu favorablement à leurs attentes. Reste que l'activité s'était rapidement mise en sommeil. »    

<head>Deux plats en huit heures</head>
Au menu de la journée, une quiche océane et une terrine de lapin. Deux mets à préparer en huit heures. D'ailleurs, cinq minutes avant la coupure de midi, l'un des trois juges prévient, sa fiche d'évaluation à la main : « Pensez à débarrasser vos tables respectives. » « Il s'agit d'une bonne expérience pour ces jeunes apprentis », avance Michel Badier, conseiller d'enseignement technologique (CET) et charcutier-traiteur professionnel à Vigneulles-lès-Hattonchâtel. « Un moyen de les habituer à travailler tout en ayant du monde autour d'eux. Un examen dans sa forme, même s'il s'agit d'un concours proprement dit. » Alexandra prépare justement son CAP de charcutier-traiteur au sein du CFA barisien. Examen qu'elle tentera d'obtenir à la fin de l'année scolaire. La jeune fille de 19 ans « saute » de son plat de mollusques à une casserole où cuit un « roux blanc ». « Un mélange de farine et de beurre auquel j'ajouterai un fumet de poisson. »  

<head>Finale à Tourcoing</head>
« Nous avons tous la possibilité de gagner », lâche Guillaume, vêtu de son tablier blanc. Le Revinéen de 17 ans nettoie des moules à l'aide d'un couteau. Pour compléter sa quiche océane, une spécialité qu'il a déjà eu l'occasion de concocter lors de sa formation. Pas Antoine, qui poursuit son apprentissage au Centre d'enseignement pour la promotion des métiers de l'alimentation (Cepal) de Laxou (Meurthe-et-Moselle). « C'est tout bonus pour nous. Une expérience à part entière. Car la pratique reste indispensable dans notre métier. » Une « expérience » qui se concluait tout de même par un classement, annoncé après une heure de délibérations menées par les juges meusiens et meurthe-et-mosellans. Pour délivrer le précieux sésame en vue de représenter la Lorraine lors de la compétition nationale qui se déroulera les 27 et 28 avril prochains à Tourcoing (Nord).   Aurélien DOUILLARD     Le classement : 1er. Loïc Antoine (Saint-Max) ; 2e. Alexandra Castro (Demange-aux-Eaux) ; 3e. Kevin Munier (Varangeville) ; 4e ex-aequo : Antoine Blet (Villers-lès-Nancy), Thomas Jacquet (Bar-le-Duc) et Guillaume Tonnette (Revigny-sur-Ornain).    Guillaume se penche sur la fiche technique où la recette de la quiche océane est décortiquée. Un plat rempli de champignons posé à proximité, sur la table. L'élève en seconde année de CAP charcutier-traiteur au Centre de formation d'apprentis (CFA) Louis-Prioux de Bar-le-Duc concourrait hier, avec cinq de ses camarades, lors de la finale régionale des apprentis charcutiers-traiteurs. « Il leur faut une base de départ. Ils composeront les recettes plus tard », insiste Michel Fesquet, qui supervise la compétition. Jouant à domicile, le professeur en boucherie-charcuterie au CFA du parc Bradfer ne peut que superviser, les mains posées sur les hanches, le travail de trois de ses protégés. « C'est un peu énervant de les voir gaffer. Mais dans l'ensemble, ça a l'air de bien se passer. »   

<head>Le « Beny's Band » à Verdun</head>

<head>Un trio détonant.</head>
La formule piano-chant, basse, batterie du groupe se suffit à elle-même. La qualité de jeu de chaque instrumentiste sert à merveille l'homogénéité de l'ensemble. Suffisamment complices depuis la création du trio, les musiciens affichent la volonté de recréer des reprises coups de coeur dans les arrangements « maison » très soignés et efficaces ; c'est ainsi que l'on dégustera sans modération des titres de M. Jonasz, C. Aznavour, F. Sinatra, C. Nougaro, H. Salvador, M. Fugain... Entre la chanson, jazz, latin, le « Beny's Band » laisse la part belle aux improvisations pour lesquelles J. Marc, Benny et Sylvain déploient une énergie, une imagination et un groove irrésistibles. Fort d'une expérience de plus de cents concerts tant sur le plan régional que national, « Beny's Band » se propose d'enflammer la soirée. Le « Beny's Band » en concert sur la Péniche à Verdun, le jeudi 13 février, à 21 h 30.  

<head>MPF et mode de scrutin</head>
« La fédération meusienne du Mouvement pour la France de Philippe De Villiers, s'insurge contre les projets de loi concoctés par le président de l'UMP Alain Juppé, modifiant l'élection des conseillers régionaux et des députés au Parlement Européen. Profondément anti-démocratiques, ces réformes empêcheront les Français de faire entendre leur attente et leurs différences, mettant en place le bipartisme, provoquant l'élimination des formations politiques non réceptives à ''l'union de la pensée unique'' et l'aggravation de l'abstention au second tour, notamment en Meuse. Nous invitons lesdites formations concernées du département à défendre vigoureusement le pluralisme et refuser les deux manipulations des scrutins régional et européen. »    Fabrice Gillant entend rassembler les passionnés de météorologie.  Fabrice Gillant est tombé dedans lorsqu'il était tout petit.  Photo Fabrice JUNG      Réunies autour de Fabrice Gillant, le chasseur d'orages de Richecourt, accompagné de Philippe Talleu qui partage la même passion à Esquelbecq, dans le Nord, quelques personnes intéressées par les activités de ces deux amateurs de météorologie désirant partager leurs découvertes, ont décidé de créer une association afin de soutenir leurs actions et de les aider à se faire connaître encore plus du public. Le but de l'association, dont le siège social est à Buxières-sous-les-Côtes, est de rassembler les passionnés d'orages et de météorologie : organiser des rencontres sur ces thèmes et d'autres phénomènes climatiques, expliquer tout ce qui concerne l'orage en faisant des expositions et des conférences où le public pourra rencontrer les chasseurs d'orages et leur poser des questions qui les préoccupent. Autre point très important, expliquer au public scolaire ce qu'est la foudre, les éclairs, un nuage d'orage, sa formation, en les invitant à se rendre sur les lieux d'expositions, notamment celui de la salle de Woinville. C'est aussi une façon de faire de la prévention pour tout public, car ce phénomène reste encore mystérieux et il faut apprendre à mieux le connaître. Le conseil d'administration a désigné son bureau : président, Fabrice Gillant ; vice-président, Philippe Talleu ; secrétaire, Danielle Noël ; membres, Patrick et Marie Francou, André Noël, Henri Laumont, Florence Voivret et Marie-Pierre Noël. Membre d'honneur, François-Xavier Grimaud. Pour 2003, il a déjà quelques rendez-vous : le 14 mars à Fontoy à 20 h, où il présentera une conférence sur la vie d'un orage, participation à Naturama 2003 à Damelevières du 15 au 16 mars pour une exposition, du 22 août au 5 octobre à Anes Art'Argonne (vernissage le 22 août à 18 h 30), la « Nuit des étoiles » à Piennes, au mois de septembre à Bar-le-Duc au salon des « savoirs et techniques » de l'association « La Suzanne » et à la foire de Saint-Mihiel. Malgré cet emploi du temps déjà chargé, l'association « Au cœur de l'orage » prépare une exposition permanente qui sera ouverte tous les dimanches après-midi, à partir du mois d'avril et jusqu'à fin août et en semaine, sur demande (pour les scolaires) dans la salle de la mairie de Woinville qui a été mise à disposition par la commune de Buxières-sous-les-Côtes. Déjà bien connu, le chasseur d'orages ne chôme pas en attendant l'été, la saison des orages, on peut le retrouver et le contacter sur le site : www. letonnerre. fr. st ou par mail fabricegillant@aol. com ou au 03.29.90.45.76.    

<head>L'Aid-el-Kebir et la sécurité sanitaire</head>
La fête musulmane de l'Aid-el-Kebir, commencée mardi, se déroule aujourd'hui. Il est rappelé à cette occasion que les abattages rituels d'animaux en vue de la consommation humaine doivent obligatoirement être effectués dans un abattoir agréé, ce qui permet de garantir le respect des règles d'hygiène alimentaire et de protection animale. Le personnel des directions départementales des services vétérinaires présent en permanence en abattoir, réalise ainsi l'inspection sanitaire des carcasses et s'assure que les abats pouvant présenter un risque, notamment vis-à-vis des encéphalopathies spongiformes transmissibles (telles la « maladie de la vache folle ») sont retirés de la consommation. Il veille également à ce que les sacrifices soient effectués dans le respect de la réglementation applicable en matière de protection animale. En vue de la protection de la santé des consommateurs, la Direction départementale des services vétérinaires rappelle que plusieurs mesures restent en vigueur : - Tout bovin âgé de 24 mois et plus est obligatoirement soumis à un test de détection de l'encéphalopathie spongiforme bovine. Pendant le délai nécessaire à sa réalisation (24 h), la carcasse, les abats et le cuir sont consignés à l'abattoir. - Les carcasses de bovins âgés de 12 mois et plus sont obligatoirement désossées dans un établissement agréé ou dans une boucherie de détail dûment autorisée. Aucune carcasse concernée par cette mesure ne peut être remise directement aux détenteurs. - La tête de tous les ovins et caprins, âgés de 6 mois et plus est considérée comme un abat pouvant présenter un risque sanitaire. De ce fait, elle est systématiquement retirée de la consommation pour être incinérée. - Les carcasses de tous les ovins et caprins, âgés de 12 mois et plus, sont obligatoirement fendues afin de retirer la moelle épinière considérée comme matériau à risque spécifié. Afin de ne pas compromettre les caractères familial et festif de ce sacrifice, il est recommandé aux communautés musulmanes de prendre en compte ces mesures lors de l'achat d'animaux. Dans le département de la Meuse, l'abattoir de Belleville-sur-Meuse sera ouvert le jour de la fête. Un sacrificateur dûment agréé par les autorités religieuses sera constamment présent.  

<head>Cabaret alsacien à Bar-le-Duc</head>
L'Accueil des jeunes de Bar-le-Duc organise, avec l'association « les Saltimbanques », une soirée cabaret alsacienne. Un spectacle de chants auteur d'un repas alsacien qui se déroulera jeudi 20 février, à partir de 19 h, à l'Accueil des jeunes (parc Bradfer). Prix : 8 €. Réservations et renseignements au 03.29.79.17.26.  

<head>Prime à l'abattage</head>
Il est rappelé aux éleveurs que la date limite de dépôt à la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt des dossiers de demande de prime à l'abattage (PAB), concernant des animaux abattus durant la période du 1er septembre au 31 décembre 2002, est fixée au 28 février. En outre, il convient de préciser que les animaux, sortis de l'exploitation les derniers jours de décembre 2002 et figurant sur les pré-imprimés, doivent être rayés s'ils ont été abattus seulement en 2003.    Une aventure en bottes de plastique et en musique, aujourd'hui pour les enfants au CIM.   « En allant vers la plage » est un concert aventure en bottes de plastique, une flânerie avec palmes musicales, aux accents résolument marins. Des musiques, des embruns, de menus objets glanés entre vagues et dunes, quelques bouteilles à la mer et nous embarquons pour une navigation éphémère. Le spectacle est le récit, en musique, des aventures maritimes de Marco, violoncelliste et grand arpenteur sous les flots. Une sieste sur le sable, la marée qui monte et Marco se retrouve sous la mer au pays des poissons-clowns. Il fait la connaissance du tapis voguant Hippocampus Hippocampus et de Lucien le dauphin malin qui, depuis, l'accompagnent dans ses tours du monde. Un violoncelle, un concertina, une autoharpe, de la musique sur bande, tout est là pour un voyage poétique, prétexte à jouer avec le langage et l'univers des gens de la mer. A partir de 6 ans et au-delà de 66 ans, c'est sûr, chacun trouvera sa place à bord, pour peu qu'il se munisse de son ciré. Alors, bienvenue à bord ! L'équipage : Marco, le dresseur de tempêtes ; Arnold, le violoncelle amphibie ; Lucien, le dauphin voltigeur facétieux ; Comte d'acévahé, le bateau violoncelle (gréé en ketch) ; Hippocampus, Hippocampus (dit Hippocampus), le tapis voguant. « ÙEn allant vers la plage », théâtre d'objets de Marc Lauras, aujourd'hui à 14 h 30, au CIM de Bar-le-Duc (durée : 40 mn). Pour enfants à partir de 6 ans.    

<head>« Absents... mais excusés »</head>
« Une association de parents d'élèves se doit de marquer, et son autonomie et ses différences », déclare la PEEP. « Les membres titulaires et suppléants de l'association départementale PEEP de la Meuse ont donc décidé d'être absents, mais excusés collectivement, lors du prochain conseil départemental de l'Education nationale qui se tiendra à la préfecture de la Meuse jeudi 13 février. En effet, la carte scolaire, telle qu'elle nous est proposée, fragilise encore davantage la Meuse et la région Lorraine. La PEEP de la Meuse s'oppose ainsi aux mesures ministérielles qui nous sont imposées et qui s'ajoutent aux redéploiements et aux suppressions de postes d'enseignants, aggravés par la disparition de postes de surveillants et d'aides éducateurs. L'association départementale sanctionnera donc toute proposition de restriction des moyens d'enseignement et d'encadrement du service public de l'éducation », conclut Rémi Poupart, président de la PEEP de la Meuse.  

<head>Appel à témoins</head>
Dans le cadre d'une affaire judiciaire importante concernant des faits d'agression de personne survenus lundi 3 février, entre 19 h et 20 h, en bordure de la RN4, sens Paris-Nancy, toute personne ayant aperçu deux véhicules arrêtés sur la bande d'arrêt d'urgence de cet axe entre les sorties de Ménil-la-Horgne et Void-Vacon est priée de prendre contact avec la gendarmerie de Bar-le-Duc, au 03.29.79.53.33.  

<head>LES REPRISES</head>
TAXI 3 Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30, 17 h et 20 h 50 ; Majestic Verdun, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 50 ; Ciné Truffaut à Commercy, aujourd'hui à 20 h 30 ; Action Cinéma à Stenay, vendredi à 21 h. LE CHATEAU DANS LE CIEL Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 17 h. LE LIVRE DE LA JUNGLE 2 Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 ; Majestic Verdun, aujourd'hui à 16 h 30. LE CERCLE Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 17 h. 18 ANS APRES Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 17 h 30 ; Majestic Verdun, aujourd'hui à 14 h 30. MARIAGE A LA GRECQUE Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 20 h 45. LA BEUZE Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 50 ; Majestic Verdun, aujourd'hui à 17 h.  

<head>LES NOUVEAUTES</head>
ARRETE-MOI SI TU PEUX De Steeven Spielberg avec Tom Hanks, Leonardo Di Caprio. Dans les années 60, le jeune Frank Abagnale Jr. est passé maître dans l'art de l'escroquerie, allant jusqu'à détourner des millions de dollars et à figurer sur les listes du FBI comme l'un des six individus les plus recherchés des Etats-Unis. Véritable caméléon et faux-monnayeur formé par son père, Frank revêt des identités aussi diverses que celles de pilote de ligne, médecin, professeur d'université ou encore assistant du procureur. Carl Hanratty, agent du FBI, fait de la traque de Frank Abagnale Jr. sa mission prioritaire, mais ce dernier reste insaisissable. Décidé de mener à terme cette mission, il deviendra en cinq années d'une folle cavale, le seul interlocuteur fiable, l'unique confident de Frank. Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 30 ; Majestic Verdun, aujourd'hui à 14 h 15 et 20 h 30. LE FILS Majestic Verdun, jeudi à 20 h 30. MONSIEUR N De Antoine de Caunes avec Philippe Torreton, Roschdy Zem, Elsa Zylberstein, Bruno Putzulu. Napoléon sur l'île de Sainte-Hélène : comment l'homme de toutes les batailles, le génial stratège politique et militaire, peut-il accepter de se soumettre à cet emprisonnement en plein air et en pleine mer ? Quel système de défense, donc d'attaque, imagine-t-il mettre en oeuvre, pour desserrer l'emprise de ses geôliers ? Cette bataille est la dernière, mais la plus importante... Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 40 ; Majestic Verdun, aujourd'hui à 17 h et 20 h 40. AIME TON PERE Colisée Bar-le-Duc, vendredi à 18 h. IVRES DE FEMMES ET DE PEINTURE Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 17 h.    Un violent incendie a ravagé en pleine nuit une habitation dans le centre du village sans faire de victime. 

<head>Les pompiers déblaient les décombres.</head>
M. et Mme Guy Delaville, domiciliés à Pontault-Combault en Seine-et-Marne, étaient arrivés vendredi soir dans leur résidence secondaire de la rue Haute pour une quinzaine de jours de vacances. Dans la nuit de lundi à mardi, vers 0 h 30, M. Delaville, qui dormait avec son épouse dans une chambre du rez-de-chaussée, a été réveillé par des craquements à l'étage. « J'ai cru que quelqu'un marchait là-haut ». Il est monté au premier étage, qu'il a trouvé embrasé et envahi par une épaisse fumée. Il n'a eu que le temps de saisir au vol son violon, de redescendre en suffocant réveiller son épouse qui n'avait rien entendu et d'alerter les secours. Aussitôt sur place, les sapeurs-pompiers du centre de secours de Clermont, secondés par ceux de Seuil d'Argonne, de Verdun avec la grande échelle, de Fromeréville et Beausite, aux ordres du Lieutenant Rousseau, officier du secteur et du lieutenant Dardart, officier de garde, ont attaqué le brasier et manœuvré pour éviter sa propagation à la maison voisine de M. Pèthe. Les agents EDF sont intervenus pour couper le courant. Claude Behaegel, maire, était sur les lieux, ainsi que les gendarmes de la brigade de Varennes qui sont chargés de l'enquête, qui devra déterminer l'origine du sinistre. Peut-être l'insert ? Il était neuf et la cheminée avait été tubée. M. et mme Delaville avaient acheté cette maison il y a quatre ans et l'avaient petit à petit aménagée pour leur retraite. Ils ont tout perdu en quelques heures, n'ayant rien pu sortir de la maison en flammes.   

<head>Non à la guerre en Irak</head>
Dans un communiqué la section meusienne du PCF appellent les autorités françaises et le Parlement à utiliser tous les moyens en leur pouvoir pour empêcher la guerre contre l'Irak. « Nous exigeons du gouvernement qu'il ne participe en aucune manière à cette entreprise, qu'il s'oppose à toute collaboration dans les préparatifs de guerre notamment sur l'utilisation de l'espace aérien européen. Nous appelons nos concitoyens à se rassembler, à Paris comme dans chaque capitale européenne pour assurer ensemble le succès de la journée internationale du 15 février. Vendredi 14 février à 18 h à Verdun : rendez-vous devant la poste, défilé aux bougies vers le Monument à la Victoire. Lecture d'un message du collectif adressé à George Bush. Apportez votre bougie, inscrivez-vous pour le bus pour Luxembourg (dernier délai). Samedi 15 février, manifestation européenne à Luxembourg 15 h gare de Luxembourg. Départ en bus de Verdun à 13 h précises parking du 8 mai, participation de 7 euros. Réservations au 03.29.86.27.57 auprès de chaque organisation signataire. Arrêts Etain (mairie) 13 h 15, Bouligny (mairie) 13 h 35, Piennes (place du marché) 13 h 45, Audun-le-Roman (mairie) 13 h 55.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>

<head>Look « mafieux »</head>
Autre figure de légende de « Feelgood », Wilko Johnson, guitariste au jeu assassin, en solo depuis 76, a fait le détour à deux reprises au pub rock de Paulette pour la plus grande joie des puristes. L'histoire commence cinq ans plus tôt dans une Angleterre où le rock s'asphyxie lentement. Symphonique et progressif tiennent le haut de l'affiche au point d'occulter tout le reste. C'est à ce moment que surgit un quarteron d'irréductibles. La voix gorgée de brume de Lee Brilleaux, son harmonica déjanté vont fabuleusement bien avec les riffs assassins de Johnson, soutenus par une rythmique guerrière. Le look « mafieux » de ces quatre-là fait le reste. Impossible de ne pas les remarquer et de ne pas adhérer à l'efficacité de leur premier album, « Down by the Jetty » Une rébellion est en marche qui laisse déjà entrevoir ce que sera la révolution punk. Brilleaux et les siens n'ont que faire du business. Ils se sont choisis un terrain de prédilection, les pubs rock, là où le contact avec le public est direct et où la musique sort invariablement gagnante. Avec une telle philosophie, ceux de Dr Feelgood ne pouvaient que s'arrêter chez Paulette. Ils s'y sont produits une dizaine de fois et s'apprêtent à revenir. Lors de leur dernier passage, ils avaient pour première partie « Classic Trouble » Ceux qui étaient présents ce soir-là, n'ont pas oublié. Le lever de rideau sera aussi relevé samedi avec Eric Starczan, le Messin orfèvre de la six cordes qui, entre Hendrix et Stevie Vaughan, assène ses propres compositions tout aussi relevées. Pour mémoire, le virtuose a fait très fort au dernier NJP.   Jean-Paul GERMONVILLE     Dr Feelgood et Eric Starczan en concert chez Paulette à Pagney-derrière-Barine près de Toul, samedi 15 février à partir de 21 h 30. 16 euros en location à La Parenthèse, MGEL, Auchan, Carrefour, Chez Paulette.... 19 euros sur place samedi.    Yves se souvient du dernier passage d'un Lee Brilleaux, déjà bien malade. Il avait même fallu faire appel à un médecin ami résidant à Pagney. Peu de temps après, cette icône du rythm'n blues succombait à un cancer des glandes lymphatiques. C'était en avril 1994. Ses compagnons de route du moment n'ont pas renoncé, continuant d'entretenir sous le nom du bon « docteur » cette flamme que leur maître avait promenée de club en pub rock, à travers toute l'Europe. L'aventure dure depuis plus de trente ans et continue de drainer les aficionados - entendre les amateurs de vraie et bonne musique - en nombre. « A chaque fois qu'ils sont venus, ça a fonctionné » poursuit Yves qui souligne, au passage, le grand professionnalisme de ces musiciens. « Comme les Fleshtones, quand ils sont arrivés pour la première fois, ils se demandaient où ils étaient. Et puis ils ont bien regardé la salle, jaugé et pris leurs marques. Ce n'est pas plus compliqué. Avec des gens comme ça, nous n'avons pas de problèmes »   

<head>Chanson, métal, country, pop, ragga...</head>
Chansons et comédie au féminin, samedi à Ludres avec les Souricieuses.  

<head>Barzingault</head>
Barzingault, alias Thierry Lhuillier, accompagné de Christelle Vigneron à l'accordéon, interprète les œuvres de Thiéfaine, Brassens, Gainsbourg ou encore Noir Désir, ce mercredi 12 février à 21 h au Vertigo, 29, rue de la Visitation à Nancy. Entrée 5 €. Tél : 03.83.32.71.97.  

<head>Monkomarok</head>
Quartette difficile à classer, Monkomarok effleure « sans les dénaturer » les frontières de toutes les musiques, « du jazz aux musiques tziganes en passant par l'électro, le tout chapeauté par une chanteuse au charisme particulier ». Ce groupe toulousain, signé sur le label Enja de Rabih Abou Khalil, se produira pour la première fois dans le grand Est de la France, jeudi 13 février à 20 h 30 à l'Austrasique, 34 bd d'Austrasie à Nancy. La soirée sera ouverte par le duo jazz nancéien CE2, au jazz « légèrement balkanisant et imagé », formé par Nicolas Guillemet au saxo et Gaël Le Billan au piano, deux musiciens connus pour leurs expériences avec Matéria Prima, Tété, Kilimandjaro, Le P'tit Jézu... Tarifs : 9 € et 7 €. Locations à la Parenthèse.  

<head>Métal hardcore</head>
L'association « L'ultime atome » présente une soirée métal hardcore vendredi 14 février à partir de 20 h 30 au Hublot, 134 avenue de la Libération à Nancy. Sur scène : Stud, Headust et Division'Est. Entrée 5 €. Rens : 06.87.12.35.30.   

<head>Mange-Moi</head>
Lauréat du Prix du Jury du Tremplin de la chanson française de la MJC Pichon en 2002, Mange-Moi revient sur les lieux de ses exploits vendredi 14 février à 20 h 45. Les cinq musiciens de cette formation illustrent leurs chansons en français de rythmes, allant du tango au funk, sur une mise en scène très « théâtralisée », où la fantaisie a sa place. A noter que l'on retrouvera Lise Garnier, la pétillante chanteuse de Mange-Moi, samedi soir à Ludres, avec son autre formation, Les Souricieuses (lire par ailleurs). Mange-Moi, c'est vendredi à la MJC Pichon, 7, bd du Recteur-Senn à Nancy. Entrée 9 € et 6 €. Renseignements et réservations au 03.83.37.62.91.  

<head>Country rockabilly</head>
Le trio nancéien Macadam Cowboy, qui revendique des influences country et rockabilly (Presley, Gene Vincent, Cochran, Johnny Cash, Dwight Yoakam, Merle Haggard... ), se produit vendredi 14 février, à partir de 21 h, au Garden, 8 rue Raymond-Poincaré à Nancy.  

<head>Electronique</head>
Aux platines du Terminal Export, 2 rue Sébastien-Leclerc à Nancy, vendredi 14 février à 22 h : Thomas Schumacher, Gallen live, Phuture Traxx et Jean No. Entrée 13 €.  

<head>Clan of Xymox</head>
Groupe hollandais de new-wave plutôt « cold », sombre, Clan of Xymox se révéla au milieu des années 80, en assurant les premières parties de Dead Can Dance et en signant sur le label 4-AD, pour lequel il sortit deux magnifiques albums. La formation prit ensuite un virage plus pop. Clan Of Xymox fait son retour samedi 15 février, à 20 h, au Terminal Export, dans le cadre d'une soirée proposée par Oraison Funèbre où l'on entendra également les groupes Noctule Sorix et One for Jude. En fin de soirée, « after show party » tendance electro/goth. 25 € en prévente, 27 € sur place.  

<head>Les Souricieuses</head>
Entre chansons et comédie, au son de la guitare, de la contrebasse et de la flûte, le trio féminin « Les Souricieuses » pimente ses spectacles, en salles ou dans la rue, d'une bonne tranche de gaieté et de bonne humeur. Les trois jeunes femmes récidivent samedi 15 février à 20 h 45 au centre Georges-Brassens de Ludres, dans le cadre des rendez-vous autour de la chanson proposés par les Baladins. Tarifs : 9 € et 6 €, gratuit pour les moins de 12 ans. Renseignements : 03.83.25.87.16. ou 03.83.25.66.97.  

<head>Daara-J</head>
Daara-J, formation incontournable de la scène hip-hop, ragga, soul en Afrique, donne un concert unique dans l'Est de la France à l'occasion de la sortie de son nouvel album « Boomerang » C'est mercredi 19 février à 21 h au Hublot, résidence de Monbois, avenue de la Libération à Nancy. Tarifs : 10 € en location, 13 € sur place le soir du concert. Suivi à partir de 23 h 30 d'une soirée afro-antillaise animée par DJ Manu (entrée 8 €, sur place le soir même uniquement). Rens : 06.89.40.61.28.   

<head>Juliette et Jean-Pascal annulés</head>
Deux concerts, prévus cette semaine, ont été annulés. Il s'agit de celui de la chanteuse Juliette initialement programmé jeudi 13 février à 20 h 30 à la salle Poirel de Nancy, et du spectacle du chanteur Jean-Pascal qui devait se tenir samedi 15 février au Zénith. Les billets seront remboursés dans les points de vente.  

<head>Holden à l'Austrasique</head>
Chansons feutrées et pop fragile, vendredi, à l'Austrasique avec Holden.  Pressenti lors de la dernière édition de Nancy Jazz Pulsations, Holden avait finalement décommandé. L'attente n'aura pas été trop longue, puisque ce groupe français, qui tire son nom du héros du roman de Salinger « L'attrape-cœur », sera à l'Austrasique, vendredi 14 février, à 20 h 30, en compagnie d'une première partie régionale à déterminer. Emmené par une chanteuse et un guitariste, Holden a sorti à l'automne dernier son deuxième album, « Pedrolira » (Le Village Vert-Small-Sony), salué pour ses chansons douces et élégantes, ses ambiances un rien rétro, sa rythmique cool, ses arrangements discrets... Parmi les (belles) références les plus souvent citées, Françoise Hardy et Autour de Lucie. Tarif : 8,50 €.  

<head>Têtes d'affiche</head>

<head>Février</head>
- Foggy Bottom, ce 12 février 21 h 30 aux Deux Palmiers, Nancy Entrée libre.. - Ragga Sound Party avec Papa Tank et Full Hundred Sound, le 20 au Terminal Export - The Bellrays et Cowboys From Outer Space, le 20 à l'Austrasique - Carl Verheyen and Band et The Burning Chickens, le 21 chez Paulette - Toxic Blues Again, le 21 au Vertigo - Cathal Couglan et Swann, le 22 à l'Austrasique - Yellowmann, le 23 au Vertigo - « La Java des mémoires », le 26 à 15 h à Poirel - Mael et D'Elph, le 27 à l'Austrasique - Ballet de la Nouvelle-Russie, le 28 à 15 h au Zénith  

<head>Mars</head>
- Guy Bedos, le 13 à Poirel - Katerine et Fred, le 13 au Terminal Export - Hommage à Rory Gallagher, le 14 chez Paulette - 4e Tremplin de la chanson française, du 14 au 16 mars à la MJC Pichon - Claude Vanony, le 21 à Poirel - La nuit de l'humour, le 21 au Zénith - Michael Flatley's Lord of the Dance, le 23 à 15 h au Zénith - « Fables de ma fontaine » avec Claude Nougaro, le 25 mars - Natasha St Pier, le 26 au Zénith - Nostromo et Alpha Project, le 27 au Terminal Export - Stereotypical Working Class, le 28 au Terminal Export - Patrick Bosso, le 28 à Poirel - « Le dindon » avec Francis Perrin, le 29 à Poirel  

<head>Avril</head>
- Mes Souliers Sont Rouges et Wall, le 2 à Poirel - Ballet de Georgie, le 2 au Zénith - François Hadji-Lazaro, le 5 à Poirel - Star Academy 2, le 6 au Zénith à 17 h - André Rieu le 8, au Zénith - Henri Dès le 11, au Zénith - Gloubilboulga Night, le 12 au Zénith - « La Souricière », le 12 à Poirel - Mimie Mathy, le 19 à Poirel  

<head>Mai</head>
- Les Mouettes, le 4 à Poirel - Axel Bauer, le 6 à Poirel - « La jalousie » avec Michel Piccoli, le 10 à Poirel - « Madame Doubtfire » avec Michel Leeb, du 16 au 18 au Zénith - Zazie, le 23 au Zénith  

<head>Juin</head>
- Johnny Hallyday, le 3 au stade Marcel-Picot - Star Academy 2, le 13 en plein air au Zénith  

<head>Décembre</head>
- Eddy Mitchell, le 11 au Zénith    

<head>A LA RENCONTRE DES ENSEIGNANTS</head>
L'UNICEF, avec le soutien du Centre régional de documentation pédagogique et avec l'accord du l'inspecteur d'académie, propose aux enseignants des collèges et lycées une journée d'information sur les moyens que l'UNICEF peut mettre à leur disposition quand leurs programmes abordent les Droits de l'enfant. Cette journée a lieu au CRDP, 99, rue de Metz à Nancy à 9 h 30, ce matin.   

<head>Sur les planches</head>
L'humoriste Gilles Hoyer au Vertigo à Nancy, de jeudi à samedi.    

<head>A LA DECOUVERTE DE L'OPERA</head>
Musique et Danse en Lorraine propose, en partenariat avec l'Education nationale, un stage de formation à destination des enseignants intitulé « Autour de la Maison d'opéra » Pour la vingtaine de participants, le dernier volet de ce stage se déroulera, aujourd'hui, mercredi 12 février, à 14 h, à l'Opéra de Nancy, avec Gérard Condé, compositeur et musicographe.  

<head>JEAN ECHENOZ</head>
Jean Echenoz lira des extraits de son dernier roman « Au piano » (Editions de Minuit), le vendredi 14 février, à 18 h 30, à la librairie « L'autre Rive », 19 rue du Pont-Mouja à Nancy.  

<head>THIERRY CREPIN</head>
A l'invitation du Centre régional de formation aux carrières du Livre, l'historien Thierry Crépin donnera une conférence sur le thème « La presse pour la jeunesse en bouleversement, années 30 - années 50 », le vendredi 14 février, de 14 h à 17 h, à l'IUT Charlemagne, 2 ter boulevard Charlemagne à Nancy (salle 708, 7e étage).  

<head>ABDELKADER DJEMAI</head>
Le romancier et journaliste Abdelkader Djemaï fera partager son expérience et sa pratique des ateliers d'écriture, le mardi 18 février, à 20 h 30, à l'IUT Charlemagne, 2 ter Boulevard Charlemagne (amphithéâtre Botté, rez-de-chaussée). L'auteur dédicacera ses ouvrages à la fin de la conférence.  

<head>NABIN SUBBA</head>
Dans le cadre de sa programmation cinéma, le Forum IRTS de Lorraine, en partenariat avec les Amis du Children's Home, présente le film « Numafung » du Népalais Nabin Subba, le mardi 18 février, à 20 h 30, au Forum, 201 avenue Pinchard à Nancy. La séance sera suivie d'un débat animé par le réalisateur. Entrée libre.  

<head>BIBLIOTHEQUE AMERICAINE</head>
Dans le cadre du mois de l'Histoire noire américaine, la Bibliothèque américaine de Nancy, en partenariat avec le département d'anglais de Nancy II et le Consulat général des Etats-Unis de Strasbourg, organise une conférence sur le thème « W.E.B. DuBois et le centenaire de la publication de son ouvrage The Souls of Black folk. » Présentée par Sarah Sands, intervenante américaine à l'ENA, le 18 février, à 17 h, à l'amphi G08 du Campus Lettres de Nancy II Dans cet ouvrage fondateur, W.E.B. DuBois (1868-1963) théorisa le concept de civilisation africaine et défendit les valeurs d'auto-détermination, de respect de soi et d'autonomie des Africains.   

<head>DANSE</head>

<head>Multi (s) mes à Vandœuvre</head>
Le centre culturel André-Malraux de Vandœuvre présente « Multi (s) mes de Marco Berrettini, demain jeudi 13 février à 20 h 30. « Voir un spectacle de Marco Berrettini, c'est un peu comme se retrouver sur une plage naturiste en maillot de bain. On s'y sent dépourvu d'appareil critique, tant les catégories esthétiques et théoriques de la danse contemporaine y sont revisitées. Nul besoin d'être initié cependant pour être rapidement habité par les mœurs étranges et burlesques du chorégraphe cosmopolite. Avec Multi (s) mes, farce satirique sur les relations complexes et parfois perverses d'un metteur en scène avec ses interprètes, Marco Berrettini ne propose pas seulement une vision tragi-comique du statut du danseur, mais aussi, peut-être une certaine idée de la condition de l'homme post-moderne. »  

<head>COMEDIE MUSICALE</head>

<head>Anne, ma sœur Anne à Lunéville</head>
Une comédie musicale d'après Barbe Bleue de Charles Perrault.  Vendredi 14 février à 20 h 45, au théâtre de Lunéville, la compagnie Le Théâtre du Maquis présente « Anne, ma sœur Anne » d'après Barbe bleue de Charles Perrault, dans une mise en scène de Jeanne Béziers. « Maîtrisé, astucieux, léger mais non frivole, rythmé à juste mesure, fidèle à l'histoire avec la distance requise pour lui donner sens et saveur, le travail de Jeanne et de tous ses complices, acteurs-chanteurs dégourdis, est épatant. On s'y délecte comme d'un péché de gourmandise, acquiesçant tous en chœur à la morale finale : nous ce qu'on aime dans cette fable, après avoir eu bien chaud, c'est la fraîcheur de l'ombre du Diable, qui nous glisse le long du dos. » Plein tarif : 12,50 euros ; tarifs réduits : 9,50 et 3 euros. Renseignements au 03.83.76.23.31.  

<head>Sur la partition</head>

<head>Autour du Prigioniero</head>
L'Opéra de Nancy et de Lorraine organise une rencontre musicale autour de l'Opéra de Dallapiccola « Il Prigioniero », jeudi 13 février à 18 h, à l'Opéra. Cette rencontre débutera en musique avec les Canti di Prigionia de Dallapiccola, interprétés par les Chœurs de l'Opéra de Nancy et les Chœurs de la Philharmonie de Bratislava. La discussion réunira ensuite Bernhard Kontarsky (direction musicale), Carmelo Agnello (metteur en scène), Bernard Quesniaux (décorateur), Vincent Le Texier (Le Prisonnier) et Laurent Spielmann (directeur de l'Opéra de Nancy). Entrée libre.  

<head>Collège vocal et instrumental de Nancy</head>
Le Collège vocal et instrumental de Nancy, placé sous la direction de Geoffroy Vançon, donnera trois concerts dans la région. Au programme, de la musique vocale, sacrée et profane, allant de la Renaissance au XXe siècle. Vendredi 14 février, à 20 h 45, en la chapelle de l'ensemble scolaire Notre-Dame-Saint-Sigisbert ; samedi 15 février à 17 h, en l'église Saint-Laurent de Pont-à-Mousson et dimanche 16, à 17 h, en l'église Saint-Laurent de Châtel-sur-Moselle (88). Entrée libre.  

<head>Jeune Philharmonie de Cologne</head>
La Jeune Philharmonie de Cologne, placée sous la direction de Volker Hartung, se produira, samedi 15 février à 20 h 30 en la cathédrale de Nancy. Au programme, l'Ave Maria de Gounod, pour soprano, orgue et orchestre, le concerto pour deux violons en ré mineur de Bach, l'Andante religioso pour cordes en si majeur opus 40 de Dvorak, la symphonie n°2 en fa Majeur K 137 et l'Ave Verum de Mozart, ainsi que l'Adagio d'Albinoni. Tarifs : 23, 16, 12 et 6 euros. Réservations à l'office de tourisme de Nancy.   

<head>Legato</head>
Le duo Legato (accordéon-guitare), composé de David Martin et Christophe Altwies, se produira, dimanche 16 février à 15 h, à la section discothèque (4e étage) de la médiathèque de Nancy, 10 rue Baron-Louis. Utilisez un accordéon et une guitare, laissez mijoter les épices tziganes, rajoutez une pincée de swing musette, saupoudrez d'âme slave, mélangez. Il ne reste plus qu'à savourer le tout. Entrée libre.  

<head>Musique de chambre</head>
Dans le cadre de la saison de musique de chambre proposée par les enseignants du conservatoire de Nancy, un concert sera donné lundi 17 février à 20 h 30, salle Florent Schmitt du conservatoire. Au programme, des œuvres de Bach et Stamitz. Entrée libre.  

<head>Chant choral</head>
Chorus 200 organise les troisièmes rencontres de chant choral, dimanche 16 février à 14 h 45, en la salle polyvalente de Dombasle-sur-Meurthe. Au programme : Chorus 2000, le chœur swing de Laxou, l'ensemble vocal Deodatus de Saint-Dié et Chante la vie de Romont. A l'issue de la manifestation, les chorales se produiront ensemble. Entrée 5 euros.     Le violoncelliste et le pianiste russes se produiront le 17 février à 20 h 30, salle Poirel.  Alexander Kniazev interprétera la 5e suite de Bach.     A l'invitation de l'Association lorraine de musique de chambre, le violoncelliste Alexander Kniazev et le pianiste Boris Berezovsky se produiront lundi 17 février à 20 h 30, salle Poirel à Nancy. Violoncelliste et organiste, Alexander Kniazev a étudié au conservatoire de Moscou, sous la direction d'Alexander Fedorchenko. En 1999, il a été nommé Meilleur musicien de l'année en Russie. Il a joué avec de prestigieux orchestres et se produit régulièrement en musique de chambre. Cette saison, il participera au festival de Tanglewood et donnera des concerts avec l'orchestre de Baltimore et l'orchestre japonais NHK. Son partenaire, le pianiste Boris Berezovsky, est déjà connu des habitués des concerts de l'ALMC, puisqu'il avait accompagné le violoniste, Vadim Repin, en janvier 2001 à l'opéra. Au programme de leur concert de lundi : la 5e suite de Bach pour violoncelle, la sonate pour piano et violoncelle de Rachmaninov, celle de Dimitri Chostakovitch en ré mineur opus 40 et Vocalise » opus 34 n°14 de Rachmaninov.    

<head>Deux soirs de guitare à Poirel</head>

<head>Sergio et Odaïr Assad.</head>
La 3e édition des Concerts de guitare se déroulera les 14 et 15 février, salle Poirel à Nancy. Quatre concerts en deux soirées qui proposent des interprètes aux sensibilités et formes musicales variées ; artistes mondialement reconnus et jeunes interprètes à découvrir. Vendredi à 22 h, les mélomanes nancéiens auront la primeur du premier concert de la tournée internationale des frères Assad. Véritables chefs de file de la guitare contemporaine, les Brésiliens Sergio et Odaïr Assad possèdent une manière surprenante et harmonieuse de mêler, dans leurs récitals, les époques, les styles et les cultures. Subjugué par leur talent, Astor Piazzolla leur a écrit, en 1983, trois tangos. Le duo bandonéon-guitare, formé par les Argentins Juan José Mosalini et Leonardo Sanchez, est tout aussi incontournable. Ils interprètent, avec une remarquable sensualité, une musique issue du tango nuevo, mélange de tango, de jazz, de folklore et de musique contemporaine. Vendredi, en première partie, à 20 h, le trio Latitudes créera une alchimie musicale en mariant classique, jazz, musiques traditionnelles sud-américaines et russes. Le trio emploie une guitare, bien sûr, mais aussi contrebasse, balalaïka, charango, cuatro, bombo, kena, flûte de Pan. Samedi à 20 h, place à deux musiciens régionaux : le guitariste Christophe Pratiffi et le flûtiste Gaspar Hoyos qui proposent un programme allant de Mozart à Piazzolla, en passant par Bartok et Ravi Shankar. Prix des places : de 18 à 50 euros. Billet valable pour les deux concerts de la même soirée. Possibilité de pass pour les deux soirées. Renseignements et réservations au 03.83.32.31.25.    Notre dessinateur invité du Goethe Institut pour une exposition sur « le couple franco-allemand dans la caricature ».  Philippe Delestre a été accueilli par Ute Grauerholz, directrice du Goethe Institut de Nancy.  Photo ER    A l'occasion du 40e anniversaire du Traité de l'Elysée, le Goethe Institut de Nancy présente une exposition de quarante caricatures réalisées au moment de la signature du traité, témoignant du contexte politique et de l'esprit qui régnait durant ces heures historiques. A cette occasion, le centre culturel allemand a invité notre confrère Philippe Delestre à présenter un dessin sur le thème de la réconciliation de la France et de la l'Allemagne. Hier, à l'heure du vernissage, accueilli par la directrice, Ute Grauerholz, qui a rappelé sa première exposition dans ces lieux en 1989-1990, Philippe a simplement dit : « Le dessin est un art silencieux, je ne parlerai donc pas longtemps. Il y a quelques années, quand je suis venu habiter dans le quartier, la Manufacture des tabacs est devenue un lieu de culture ; la même chose pour cette maison. Il faut croire que j'ai une influence astrale sur la culture » a-t-il plaisanté, avant d'évoquer les rapports franco-allemands. « Dans le contexte actuel, l'amitié franco-allemande prend toute sa dimension. La France et l'Allemagne sont unies pour empêcher une guerre. On partage tous les mêmes espoirs. » L'exposition « Le couple franco-allemand et l'Europe dans la caricature » est présentée jusqu'au 28 mars au Goethe Institut, 39 rue de la Ravinelle, du lundi au vendredi de 10 h 30 à 18 h. Entrée libre.   

<head>Aujourd'hui</head>

<head>CIRQUE</head>
- Kino's, à 14 h 30 et 17 h, place Carnot, Nancy. Caisse du cirque : 10 h à 12 h et 16 h à 19 h.  

<head>JEUNE PUBLIC</head>
- Spectacle-conte « Grand-Mère Lumière », par Cécile Bergame, à 15 h, centre culturel Jean-Lhôte, place Poirson, Neuves-Maisons. Réservations, tél. 03.83.47.59.57. De 5 à 11 ans, tarif : 6,10 €. « Sur le dos d'une souris », à 17 h, complet.  

<head>CAFE-THEATRE</head>
- « Barzingault », à 21 h, Le Vertigo, 29, rue de la Visitation, Nancy. Réservation recommandée, tarif, 5 €. Tél. 03.83.32.71.97.  

<head>MUSIQUE</head>
- « Foggy Bottom » (power pop), à 21 h 30, Les deux palmiers, 64, rue Stanislas, Nancy. Entrée libre.  

<head>THEATRE</head>
- « Robinson, voyage au pays de nulle part », à 19 h, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy.  

<head>CONFERENCES</head>
- Avec projection sur « Madagascar », à 20 h 30, salle des fêtes, à Jarville. - « La dengue, un virus émergent ? », à 17 h 30, amphi 300, Fac médecine Nancy-Brabois, rue de la Forêt de Haye, Nancy. Entrée libre. Avec les professeurs Fortier, Le Faou et Gérard. - Avec débat sur les « Remèdes à apporter aux problèmes de pollution... » par M. Klein, à 20 h, salle des fêtes maringer, rue Parmentier, Essey-lès-Nancy. Entrée libre.   

<head>Demain</head>

<head>MUSIQUE</head>
- « Prigioniero » de Luigi Dallapiccola, à 18 h, Opéra de Nancy et de Lorraine, place Stanislas, Nancy. Avec rencontre des artistes. Entrée libre. - « Monkomarok et CE2 », à 20 h 30, L'Austrasique, 34, boulevard d'Austrasie, Nancy. - « Soirée Celtique », vers 21 h, à L'Irlandais, rue Mazagran, à Nancy. - « Bœuf » au bar O'Circo, rue Saint-Julien, à Nancy. Chacun est invité à venir avec son instrument. Entrée gratuite dès 22 h. Renseignements, tél. 03.83.36.54.35.  

<head>THEATRE</head>
- « Tout contre un petit bois » de Jean-Michel Ribes, par le Théâtre de Poche du Pays Haut, à 20 h 30, Théâtre Mon Désert, 71 bis, rue Mon-Désert, Nancy. Entrée, 8 €, réduit, 6 €. - « Robinson, voyage au pays de nulle part », d'après Daniel Defoe, avec Elsa et Thierry Bosc, à 19 h, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Réservations, tél. 03.83.37.42.42.  

<head>CONTE</head>
- Séance de contes pour adultes, à 18 h, Petit Théâtre de la Médiathèque, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Entrée libre dans la limite des places disponibles.   

<head>CONFERENCE</head>
- « L'émergence du psychodrame dans l'analyse de groupe », par Jacqueline Falguière, à 20 h 30, Forum-IRTS, 201, avenue Raymond-Pinchard, Nancy.   

<head>Les rendez-vous</head>

<head>POUR LES ENFANTS</head>
- Lilo et Stitch : aujourd'hui mercredi à 11 h, 14 h et dimanche à 11 h à UGC Kid Saint-Jean. - Pettson et Picpus : aujourd'hui mercredi à 11 h, 14 h ; dimanche à 11 h à UGC Ciné-Ludres. - Denis la Malice : aujourd'hui mercredi à 11 h, 14 h ; dimanche à 11 h à UGC Ciné-Ludres. - Magic Baskets : aujourd'hui mercredi et dimanche à 10 h 40, 13 h 35, 15 h 40 à UGC Ciné-Ludres. - Stuart Little 2 : aujourd'hui mercredi, samedi et dimanche à 13 h 40 au Caméo Commanderie.  

<head>AVANT-PREMIERES</head>
- La Fleur du Mal : mardi 18 février à 20 h, 22 h à UGC Saint-Jean. - L'amour sans préavis : vendredi 14 février à 20 h, 22 h à UGC Ciné-Cité.     

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>Bouteille incendiaire contre un bus à Montbéliard</head>
En Montbéliard    

<head>Virée à bord d'un camion-poubelle volé</head>
En Montbéliard  

<head>Montbéliard : la communauté d'agglo n'a jamais été aussi riche</head>
En Montbéliard     Un formidable élan de solidarité s'est constitué autour d'Emma, une Erbatonne de 32 mois, victime de lésions cérébrales à la naissance. Pour financer son traitement, le FC Sochaux se mobilise. Il a offert des places à l'association créée par les proches d'Emma pour le match Sochaux - Le Havre du 22 février. Jean-Pierre Papin pourrait d'ailleurs venir donner le coup d'envoi.   

<head>Les taux communaux maintenus</head>
« Les orientations du budget 2003 confirment la tendance à l'érosion de l'excédent de fonctionnement. Ce budget respecte néanmoins les engagements pris vis à vis de nos citoyens : un effort continu dans le domaine social, les actions en faveur des jeunes et de la culture et du monde associatif ; un programme d'investissement soutenus, qui assure en particulier l'amélioration, la rénovation et l'entretien du patrimoine ; des services municipaux efficaces et bien équipés ; une évolution modérée de la fiscalité ; le maintien d'un niveau d'endettement raisonnable. Nous proposons de maintenir les taux communaux des taxes sur les ménages à leur niveau de 2002 soit : 10,47 % pour les taxes d'habitation, 19,17 % pour le foncier bati, 21,17 % pour le foncier non bati. » C'est en ces termes que le premier adjoint au maire, Daniel Buchwalder, a ouvert le débat des orientations budgétaires 2003. Pour les recettes de fonctionnement, le total devrait s'élever à 4.430.300 euros, soit une évolution de - 2 % par rapport au B. S 2002. Les dépenses de fonctionnement devrait évoluer ainsi : augmentation des charges à caractère général (achats, services extérieurs, impôts) +55.000 euros ; augmentation des salaires et charges sociales + 87.000 euros ; diminution des autres charges de gestion courante - 44.000 euros et diminution des charges financière, exceptionnelles et des dotations - 19.000 euros. Le total de ces dépenses de fonctionnement devrait atteindre 3.676.000 euros, soit une augmentation de 74.000 euros (+2,1 %). L'éxédent de fonctionnement passerait de 920.100 à 753.700 euros. Pour l'investissement, le total des dépenses de fonctionnement devrait atteindre 1.542.900 euros soit 242.100 euros pour les bâtiments, 362.600 pour les travaux de voirie, 50.300 pour les sports loisirs culture, 131.000 pour le matériel et véhicules, 168.800 pour la jeunesse, la vie de quartier et la promotion de la ville, 324.300 pour l'urbanisme et l'environnement et 263.200 pour les autres dépenses d'investissement. Certains points de ces orientations budgétaires ont suscité quelques réactions de la part de l'opposition : « Vous proposez l'embauche d'une personne avec BAC+2 pour le service espace vert, donc pour le fleurissement de la ville. Nous préférions que cette embauche soit faite au CCAS ». « Mettre encore plus de fleurs et d'ornements c'est certainement plus facile que de suivre le parcours d'insertion d'un Rmiste ! En ce domaine, nos personnels sont méritants, mais nous pensons qu'une personne supplémentaire, de type assistant social en économie sociale et familiale serait d'un très grand service pour appréhender tous ceux qui en ont besoin ». Le sujet sera abordé lors du conseil d'administration du CCAS. D'autres sujets tel l'urbanisme et le domaine financier mettaient l'opposition en désaccord avec ces orientations budgétaire.  

<head>Comme une pièce à la Poste</head>
Les enfants de l'école Jules-Ferry se sont mobilisés pour l'opération pièces jaunes. Visite, la semaine dernière, à la Poste.   La petite poste du village n'aura certainement jamais vu autant de gamins l'envahir d'un seul coup. Et s'ils l'ont fait avec un peu de bruit, c'est pour la bonne cause. Durant deux mois, en effet, à Jules-Ferry, tous les écoliers se sont mobilisés pour l'opération « pièces jaunes ». Tous les jours, chacun est venu mettre son obole dans la petite boîte colorée. Quelques pièces pour les uns ; des rouleaux entiers pour d'autres. Mais le cœur est toujours aussi gros, dans tous les cas. La semaine dernière, c'est la classe de CE2/CM1 de Mme Marlier qui s'est rendue à la poste pour faire peser et offrir la collecte de l'ensemble de l'école. Les enfants, très fiers de ce geste, ont été accueillis par François Cressier, receveur, qui les a, évidemment, félicité pour cette implication, leur rappelant, au passage, le cheminement de ces pièces, et surtout ce qu'on allait bien pouvoir en faire. Mais les gamins, eux le savaient déjà et se sont empressés de lui réciter une leçon déjà bien acquise. Pour la Poste de Bethoncourt, en tous les cas, c'est la première fois qu'une telle opération se réalise, tout du moins avec les enfants d'une école. « En échange, nous leur remettons une carte de remerciements témoignant leur implication dans l'amélioration de l'accueil et l'environnement des enfants à l'hôpital, souligne François Cressier, ainsi qu'un jeu pour la classe ». En tous les cas, à Jules-Ferry, ce ne sont pas moins de 9 tirelires qui ont été remplies en près de 2 mois. La plus grosse affichait même un poids de 1,9 kg. Le poids total de pièces jaunes collectées s'est élevé à 7,445 kg. Un beau geste qui ira tout droit à la fondation de Mme Chirac et dans le cœur de tous les enfants hospitalisés.   

<head>GREVE</head>
Le personnel de la succursale de la Banque de France de Montbéliard sera en grève ce jeudi à l'appel de l'intersyndicale. Cette mobilisation fait suite aux projets de restructuration présentés par le gouverneur de la Banque de France et qui prévoit la fermeture d'une grande partie des succursales de la BdF.  

<head>TAXI III</head>
C'est aujourd'hui qu'une grande journée Taxi III aura lieu sur le site de Peugeot-Citroën Sochaux. Outre les différentes manifestations, la journée sera marquée par la visite du commissaire de police du film, Bernard Farcy.  

<head>LA MARAUDE FERME</head>
Le célèbre hôtel-restaurant de Charquemont, « La Maraude », qui a dernièrement abrité Gérard Jugnot et son équipe pour son dernier film, cesse son activité. L'établissement est sous le coup d'une fermeture définitive consécutive au jugement de mise en liquidation judiciaire prononcé par le tribunal de grande instance de Montbéliard. L'actuelle propriétaire recherche désespérément un repreneur pour que ce fleuron de l'hôtellerie dans le Haut-Doubs ne tombe pas dans l'oubli.  

<head>JEAN-PASCAL</head>
Le spectacle du chanteur de la « Star Académy », Jean-Pascal, prévu ce soir à Micropolis est annulé. Glem-Production, la société organisatrice de la tournée du capricieux chanteur, a décidé de reporter le spectacle faute d'engouement. Ils ne sont en effet que 800 fans à avoir réservé leur billet. Ils seront tous remboursés. Tout comme ceux qui pensaient assister aux prochains concerts de Jean-Pascal car le show de ce soir est le premier d'une longue série à être reporté.  

<head>SCRUTIN</head>
Comme tous les petits partis politiques, les villiéristes sont, bien sûr, opposés à la réforme devant être votée par les députés et changeant le mode de scrutin des élections régionales. Porte-parole de l'instance départementale du Mouvement pour la France, Jean-Pierre Joly a écrit un courrier à la députée de l'UMP, Irène Tharin, pour lui demander de soutenir les amendements déposés par le MPF.  

<head>CHASSEURS</head>
La fédération départementale de chasse du Doubs rappelle que des réunions d'information sont organisées les 12, 14, 21 et 26 février à Gonsans, le 20 février à Pontarlier et le 28 février à Mandeure. Ces réunions sont également destinées à tous les membres des conseils d'administration.  

<head>PLUS DE TELEPHONE</head>
Les 35 salariés de la société de Chatenois-les-Forges, Allevard Rejna Autosuspensions, qui doit fermer ses portes à la fin du mois, ont eu la désagréable surprise, lundi matin, de voir que le téléphone a été coupé dans toute l'usine. La direction s'est empressée d'expliquer qu'il s'agissait d'une « erreur ». Les syndicats n'ont cependant guère apprécié cette maladresse.    

<head>SOS animaux</head>
Trouvée à Bethoncourt, une femelle croisée labrador noir, bout des pattes blanc, environ 5-6 mois. Tél. 03.81.91.98.21.  

<head>Conférence</head>
La prochaine conférence de l'université ouverte du Pays de Montbéliard aura lieu ce jeudi 13 février à 18 h, dans le grand amphithéâtre du pôle universitaire des Portes du Jura à Montbéliard. Elle aura pour thème Hector Berlioz et sera animée par François Fleurot, maître de conférences. Hector Berlioz représente une personnalité exceptionnelle de la musique française. Il est à vrai dire le seul compositeur réellement romantique qu'a connu notre pays, avec tout ce que cela suppose d'innovations et d'incompréhension de la part de ses contemporains. Son œuvre forte rompt avec tout ce qu'on avait fait auparavant. La conférence montrera les aspects originaux et visionnaires de la musique de Berlioz, en s'appuyant sur des extraits des grandes œuvres, La Symphonie fantastique, Le Requiem ou La Damnation de Faust. Renseignements 03.81.31.86.46.  

<head>Des chèques pour les associations caritatives</head>
Le Relais Capimmec Malakoff du Pays de Montbéliard remettra 11.260 € à des associations caritatives (Ligue régionale de Lutte contre le cancer, les Amis de l'hôpital, association des Paralysés de France, Sésame Autismes et Valentin Haüy) et CCAS de Montbéliard. La somme distribuée est le résultat des bénéfices du loto organisé en novembre et du salon du savoir-faire et des hobbies organisé en janvier. La remise des chèques se fera ce jeudi 13 février, à 18 h, salle Malugani, zone de la Cray, à Voujeaucourt (vers salle Arcopolis).   

<head>Mairie : deux départs en retraite</head>
Luc Stéhly et Danielle Quittet reçoivent la médaille d'honneur communale.  Une réception était organisée en l'honneur de deux employés communaux, Luc Stéhly et Danielle Quittet. Après vingt-deux années passées aux services techniques, Luc a souhaité, à 56 ans, profiter d'un départ en retraite au 1er décembre 2002. Notre journal avait à cette occasion consacré un article, retraçant sa carrière et brossant le portrait du personnage. Pour fêter avec Luc ce départ, avaient été invités à la cérémonie, sa famille, ses collègues de travail du secrétariat de mairie et des services techniques. Les anciens collègues, partis avant lui avaient répondu aussi à l'invitation : Thérèse, Alice, Caroline, Guy, Roselyne. Roselyne Lab a, pour sa part, travaillé avec Luc au poste principal du secrétariat de mairie jusqu'en 1993, date à laquelle elle prenait ses fonctions de secrétaire générale à la ville de Voujeaucourt. Roselyne fait aussi valoir ses droits à retraite au 17 février. Etaient également représentés, les personnels de Bourguignon, Mandeure, Valentigney, du syndicat inter-communal d'Hérimoncourt. Le pot de départ en retraite était aussi l'occasion de remettre à Luc la médaille d'honneur communale, échelon argent, pour vingt années au service de la communauté. Luc avait jusqu'à présent boudé cet honneur officiel, pour des raisons qui lui tenaient à cœur. Lors de la réunion de vendredi, le conseil municipal a décidé d'accorder 500 euros pour le matériel informatique, cadeau de départ. Au cours de cette même cérémonie, Danielle Quittet recevait également la médaille d'honneur communale, pour vingt années passées au ménage et à l'entretien, principalement des salles de classe.  

<head>Le concours des maisons illuminées</head>

<head>Les lauréats récompensés.</head>
Pour décorer sa maison à l'occasion de Noël, on peut acheter les guirlandes, le père Noël gonflable et son échelle ! On peut aussi et c'est plus méritoire, découper le renne dans du contre-plaqué, le peindre, l'accompagner d'une vieille carriole, ou bien évoquer le Pôle Nord et ses ours avec lumières tournantes et musique de circonstance, à telle enseigne que nombreux ont été les automobilistes, traversant le village, à s'arrêter vers la fontaine pour apprécier le spectacle. Un autre aura, outre une crèche sérieusement aménagée dans la cour, installé un père Noël à la fenêtre du 1er étage, observant les allées et venues de la rue de Saint-Hippolyte... Ailleurs, on a pu voir le même personnage affalé dans son fauteuil, après une tournée de distribution de cadeaux... Un promeneur nocturne a compté, le 21 décembre, 71 maisons décorées au village. C'est dire que Mme Vernier, le maire, et le jury ont eu fort à faire pour départager les lauréats. La sagesse a présidé au choix ! Prendre en compte l'effort d'imagination ou l'aisance financière de certains, remarquer chez d'autres des productions originales, tout cela ne pouvait aboutir qu'à un classement de cinq lauréats... par ordre alphabétique, sur les 40 ayant été retenus pour le concours. Une récompense identique leur a été donnée, à savoir un « sérieux » filet garni. Les lauréats 2002, placés hors concours pour les années prochaines, afin de « laisser une place à d'autres », sont : Maison Barthod-Michel, rue du 22 août 1944 ; Maison Juillard Roger, rue du Chêne ; Maison Lachat Pierre, Rue de Saint-Hippolyte ; Maison Méquillet Marie, Grande Rue et Maison Sarbach Christophe, rue de Chamesol.   

<head>CINQUIEME ELEMENT</head>
Louis Souvet, le président de la CAPM a accordé un sursis jusqu'au prochain conseil d'agglomération au RCV, le groupe Républicains, communistes et verts afin qu'il parvienne à convaincre un élu de la CAPM à rejoindre ses rangs. Le RCV, suite à la démission de Georges Contejean (notre édition d'hier), ne dispose plus que de 4 élus à l'assemblée. Or, les statuts communautaires prévoit qu'un groupe ne peut être constitué qu'à la condition de compter cinq élus. Les élus du RCV et du PS ont demandé à ce que ce nombre soit descendu à quatre. Louis Souvet s'y est opposé, estimant que l'on ne peut pas changer le règlement au bon plaisir des uns et des autres. Il a donc invité le RCV a trouvé son cinquième élément parmi les membres de l'assemblée. « Même au sein des élus de l'UMP », a-t-il déclaré, avec un brin d'humour. Le PS quant à lui propose d'accueillir le RCV et de former avec lui un grand groupe d'opposition. Yves Adami a décliné cette invitation.  

<head>FEUX DE POUBELLES</head>
Dans le cadre du nouveau Contrat local de sécurité, les élus ont appris qu'une mesure venait d'être mise en place dans les quartiers de la Petite-Hollande à Montbéliard et des Buis à Valentigney afin de lutter contre les feux de poubelles. Une réorganisation de la collecte des ordures ménagères intègre en effet à présent la prévention des risques des feux de poubelles.  

<head>PREVENTION</head>
La communauté d'agglomération est également concernée, par ses liens qui l'unissent à la CTPM, par la sécurisation des transports publics. Si de bons résultats ont été observés suite à la mise en place de la vidéosurveillance dans les bus (- 30 % d'incivilités), les actions de prévention vont se poursuivre, notamment auprès des scolaires.  

<head>PANNEAUX SOLAIRES AU STADE BONAL</head>
Dans son souci de pérenniser sa démarche de développement durable, la CAPM souhaite promouvoir l'utilisation d'énergies renouvelables sur le Pays de Montbéliard. En 2002, le laboratoire de Voujeaucourt, la base nautique de Brognard et le centre de formation des Pouges ont été équipés de panneaux solaires permettant le chauffage de l'eau sanitaire nécessaire aux bâtiments. En 2003, la CAPM entend poursuivre sa démarche en équipant le stade Bonal de panneaux solaires. Ils seront disposés en toiture et ils permettront le chauffage de l'eau des douches. Coût des travaux 30.420 €.  

<head>CRUES</head>
Suite aux événements survenus en décembre 2001, ayant entraîné une ruine partielle du dispositif de protection contre les crues, la CAPM a engagé une étude relative à la sécurisation du dispositif de protection contre les crues de la Savoureuse. Les premières conclusions de cette étude tendent à compléter les ouvrages existants par la réalisation d'un déversoir complémentaire destiné à renvoyer les eaux captées dans un bassin vers le lit majeur de la Savoureuse, et ce, dans l'hypothèse d'une crue dépassant l'intensité de la crue centenale. Ce nouvel ouvrage sera situé sur la commune de Trévenans et sa réalisation nécessite l'acquisition de quatre parcelles de terrain d'une surface totale de 43,89 a, propriété actuelle de la commune du Territoire. Coût de cette opération 3.502,42 €.  

<head>CTPM BAROMETRE EN BAISSE</head>
Le baromètre de satisfaction des habitants du Pays de Montbéliard quant aux services proposés par la CTPM est en baisse de 0,8 points par rapport à 2002, avec une note de 15,2/20 contre 16 l'an dernier. Si l'accessibilité au centre-ville est le service le plus apprécié, en revanche les prix pratiqués et le confort ne semblent guère satisfaire les usagers.    

<head>Epargner pour l'avenir</head>
La réponse de Louis Souvet a été on ne peut plus claire : « Quand Martial Bourquin déclare que la CAPM n'a pas d'emprunts, c'est faux ! Nous devons nous préparer à réaliser de grands projets ». Il pense au pont d'Audincourt ou encore à la liaison TGV Rhin-Rhône. Certes, il reconnaît que les finances sont saines et que la taxe professionnelle par habitant dans le Pays de Montbéliard est plus élevée qu'ailleurs, 5.028 € par habitant (3.461 € revenant à la CAPM) contre 1.710 € au niveau national et 1.650 pour la Franche-Comté. Et d'ajouter : « Si les dettes étaient considérables, vous me féliciteriez ? ». Sur la question de l'opportunité d'augmenter la taxe des ordures ménagères, Marcel Bonnot n'a pas manqué d'à propos : « Le principe de la taxe a été voté par cette assemblée. Un groupe de travail s'est alors penché sur la question de la solidarité. Nous avons adopté l'idée de redistribuer 1,3 M€ aux communes, et les plus pénalisées par cette augmentation recevront plus que les autres ». Le débat sur le budget lui-même, et donc les investissements décidés par les élus de la CAPM, aura lieu au mois de mars. A cette date, on en saura plus sur les grandes réalisations qui doivent, selon Louis Souvet, grever le budget 2003 de la communauté d'agglomération.   Alexandre POPLAVSKY      Les caisses de la CAPM sont pleines. Au grand étonnement de Martial Bourquin qui n'a pas manqué de le faire savoir lundi soir, lors du débat sur les orientations budgétaires au conseil d'agglomération. « Je siège dans de nombreuses collectivités et par expérience, nous savons que les trois principales sources de financement sont les dotations de l'Etat, la fiscalité et l'emprunt. Mais à la lecture du remarquable document remis par les services de l'agglomération, on s'aperçoit que la CAPM dispose d'une capacité d'emprunts non contractés de 15 millions d'euros. Cette excellence frise l'insolence ! ». Car pour le maire d'Audincourt, « quand on dispose d'un tel budget, il ne faut pas hésiter à recourir aux emprunts ». Paul Coizet, au nom du parti socialiste, estime qu'un tel potentiel doit permettre de relever des défis. D'autant qu'il n'y a pas « d'inscription d'emprunts pour 2003 et aucun recours à l'emprunt concernant l'investissement ». Yves Adami, pour le groupe Républicains, Communistes et Verts, souligne lui aussi la bonne santé des finances communautaires : « La perspective de remboursement de la dette est à son plus bas niveau depuis 1991. Quant à la capacité d'autofinancement net, avec près de 16,4 millions d'euros, elle n'a jamais été aussi forte depuis douze ans ». Tous les élus de gauche en appellent donc à une plus grande solidarité envers les chômeurs dont le nombre ne cesse d'augmenter dans le Pays de Montbéliard. Ils s'interrogent surtout sur l'opportunité d'augmenter la taxe sur les ordures ménagères de 4,5 %. Pour Martial Bourquin, « cette taxe se traduira environ par une ponction de 110 euros pour un logement et 150 euros pour un pavillon, pour tout foyer quels que soient ses revenus ».    

<head>300 places pour Sochaux-Le Havre</head>
Pour aider la famille à constituer la somme nécessaire pour permettre à la petite Emma de suivre ce programme de « surstimulations », un formidable élan de solidarité s'est constitué dans le Pays de Montbéliard. Des clubs de football, des banques se sont mobilisés. Aujourd'hui, le FC Sochaux apporte sa pierre à l'édifice. « Nous avons offert à l'association 300 places dans la tribune Présidentielle pour le match Sochaux-Le Havre du 22 février. Nous leur donnons l'autorisation de les vendre afin de financer le traitement de la petite Emma » explique François Lorefice, directeur de la communication. Mais ce n'est pas tout, le FCSM mettra également ce soir-là, son club-house à la disposition de l'association. Un grand repas de gala pour 300 personnes y sera organisé à l'issue de la rencontre. Deux tombolas sont également prévues dans le stade avec des lots offerts par le club des « jaune et bleu ». Enfin, deux joueurs de l'équipe première ont accepté de parrainer la petite Emma. Il s'agit de Maxence Flachez et de Erwan Manac'h. « C'est la première fois que je me mobilise pour une telle action. Je suis père de famille et je suis sensible à l'histoire de la petite Erbatonne » confie Maxence Flachez. Parrains depuis seulement une dizaine de jours, les deux joueurs ne sont pas restés les bras croisés. Erwan Manac'h a ainsi demandé à Jean-Pierre Papin, via son agent, s'il pouvait venir donner le coup d'envoi du match Sochaux-Le Havre. Visiblement, rien ne devrait s'y opposer. Cette solidarité, Sandrine, la maman d'Emma y est très sensible. « Cette mobilisation autour de ma fille me touche beaucoup ». Et ce n'est qu'un début. Le FC Sochaux a programmé un match en juin contre le RC Besançon de Stéphane Paille. L'intégralité de la recette sera reversée à l'association « Tous ensemble, aidons Emma »   Alexandre POPLAVSKY     Les billets pour le match Sochaux-Le Havre du 22 février destinés à l'association « ÙTous ensemble, aidons Emma » sont en vente pour le Pays de Montbéliard dans les agences du Crédit Mutuel de Montbéliard, Etupes, Grand-Charmont-Sochaux et Audincourt, au point presse Remy Noël et au point accueil de l'hypermarché Géant à Exincourt, aux secrétariats des mairies d'Etupes et d'Exincourt et pour le Territoire de Belfort dans les agences du Crédit Mutuel de Valdoie, Belfort-Vosges et Belfort-centre.    Elle s'appelle Emma. Elle a 32 mois, de grands yeux ronds et une jolie petite frimousse. Une enfant comme les autres ou presque. Car Emma, la petite Erbatonne, ne parle pas. Elle ne marche pas non plus. C'est une enfant dont une partie des cellules du cerveau a été détruite pendant la grossesse ou au moment de l'accouchement. Une maladie peu fréquente et donc peu connue. En Franche-Comté, elle est la seule à en être aussi gravement affectée. En France, on ne recense que cinq autres cas. Dont Emilie, la fille de Jean-Pierre Papin. L'espoir vient d'ailleurs de l'ancienne gloire du football français qui aujourd'hui coule des jours heureux du côté d'Arcachon. Claude Barth, de l'association « Tous ensemble, aidons Emma » a pris contact avec « JPP », lequel lui a conseillé de s'adresser au docteur américain Glenn Doman, un kiné qui a inventé un programme de « surstimulations ». Le traitement marche. Emilie, la fille de Jean-Pierre, a retrouvé petit à petit l'usage de ses jambes. Sandrine, la maman d'Emma et son ami Fabrice, souhaitent que leur petite fille bénéficie des mêmes soins. Le hic, c'est que le traitement est onéreux et non remboursable. 11.000 euros la séance et il en faut au moins cinq par an. Sans compter l'obligation de se rendre à chaque séance aux USA.   

<head>A la découverte de l'aïkido</head>

<head>L'aïkido : un sport non violent.</head>
A la MJC de Sochaux, une animation sportive et appréciée par les enfants et les adultes, l'aïkido. Cette activité est dispensée par Jacques Duchêne pour les enfants le mardi de 17 h 30 à 19 h. Quant aux adultes, les cours sont donnés par Henri Carillon et Maurice Poête, le mardi et le jeudi de 19 h à 21 h. Nous avons suivi les jeunes lors d'une séance d'aïkido à la salle du Dojo de la MJC de Sochaux qui vient d'être restaurée. L'activité débute par un échauffement des membres, exercices d'assouplissement de bras, chevilles, nuque... puis roulades et chutes. Dépassant l'étude du combat et du conflit, l'aïkido « ouvre un chemin de paix, une réalisation d'amour, le recherche de la décontraction ainsi que du mouvement juste sont les objectifs ». L'aïkido est un sport de non violence. Les personnes intéressées par cette discipline peuvent prendre contact avec les animateurs aux heures des cours ou au secrétariat de la MJC, tél. 03.81.32.10.19.    

<head>LOTO</head>
Loto samedi 15 février, à partir de 20 h 30 (ouverture des portes à 18 h), dimanche 16 février, à 14 h 30 (ouverture des portes à 13 h), à la salle la Sportive, 55 rue de Champagne, organisé par Astuce pour la Fnaca. Droit d'entrée par personne plus de 16 ans, 16 € avec quatre cartons pour 18 parties de 3 lots et une partie Corse, et un carton à toutes les personnes qui auront réservé. Réservations au 03.81.90.02.24.   

<head>Eglise et résistance</head>
A l'heure où la plupart des églises chrétiennes de France se joignent pour lancer des appels contre une intervention armée en Irak, sont-elles elles-mêmes au clair sur leur implication officielle et officieuse lors du dernier conflit qui eut lieu sur le sol français ? Un pas vers cette clarification sera fait par Jean-François Guéry, lors de sa conférence mercredi 12 février, à 20 h, salle derrière la mairie, à Courcelles-les-Montbéliard. Entrée libre.  

<head>Visite atelier du Patrimoine</head>
Dans le cadre des Dimanches au musée, l'atelier du Patrimoine vous invite à découvrir à travers des visites commentées les collections ou expositions des musées du Pays de Montbéliard. Vous découvrirez cette semaine l'histoire d'un musée : le château des Ducs de Würtemberg à Montbéliard. Vous aurez l'occasion de découvrir aussi bien son architecture extérieure au l'histoire de ses propriétaires. Rendez-vous dimanche 16 février, à 15 h, dans le hall du Château. La visite sera assurée par un guide conférencier agréé par le ministère de la Culture. Les tarifs : adultes, 4 €, étudiants et 12-18 ans, 2 €. Adhérents : 1,5 €. Chômeurs moins de 12 ans gratuit. Ces tarifs ne comprennent pas l'entrée au musée.  

<head>Une belle soirée franc-comtoise</head>
Les organisateurs de la soirée : Christine, Adeline, Marie-Christine, Catherine et Pascal.  Après une première soirée consacrée aux jeux de société en décembre, le personnel du foyer socio-culturel a organisé vendredi une soirée franc-comtoise avec repas : pommes de terre et saucisses (cuites chez Nono), salade et cancoillotte, gâteaux apportés par les parents, qui ont également mis la main à la pâte pour la réussite de cette rencontre conviviale. Toutes les générations du village s'y sont retrouvées, 60 enfants et 80 adultes, des plus jeunes aux plus âgés avec, pour les responsables, l'objectif d'organiser des soirées à thème et pour tous, celui de passer ensemble quelques heures différentes de la vie de tous les jours.   

<head>Soirée polonaise : réservations</head>
Vendredi 14 février à 20 h 30, sur la scène de la salle polyvalente, spectacle de l'ensemble Skalni de Cracovie, orchestre campagnard qui fera découvrir les traditions des Tatras. Soirée organisée par la municipalité et l'Amicale des sociétés. Réservations au secrétariat de la mairie ou le soir du spectacle. Prix 5 €, tarif réduit pour les moins de 12 ans, 3 €.   

<head>Réunion du conseil</head>
Les membres du conseil municipal se réuniront vendredi 14 février à 18 h 30. A l'ordre du jour : cautionnement pour emprunt SAFC. Prix du terrain lotissement « Sur-le-Crax » Arrêté d'alignement propriété rue des Chailles. Travaux chauffage. Convention assainissement avec communauté de communes. Régime indemnitaire du personnel. Heures supplémentaires. Questions diverses.  

<head>Carnet de deuil : Jeanine Bertin</head>
C'est à la Polyclinique des Porte du Jura de Montbéliard que Jeanine Bertin est décédée lundi. Elle était âgée de 68 ans. Jeanine Bertin née Bouhelier est née le 15 octobre 1934 à Belfort. Elle a passé son enfance à Mandeure, puis aux cités Roses à Beaulieu, chez sa tante Louise et son oncle Gaston. Le 26 avril 1958, âgée de 24 ans, elle épouse Claude Bertin. Le couple s'installera aux cités du Maroc que Jeanine n'a plus quittées. De leur union sont nés trois enfants : Sylviane, Patrick et Isabelle. Jeanine a travaillé aux Cycles Peugeot de Beaulieu jusqu'à la naissance de son deuxième enfant, et a également été dame de service au collège durant quelques années. Elle était veuve depuis 1996. Dévouée, rieuse, Jeanine a toujours été très entourée par ses enfants et ses six petits-enfants. Elle aimait s'amuser, recevoir et sa porte était toujours ouverte à sa famille et ses amis. Atteinte d'un cancer depuis deux mois, elle a dû se rendre à la Polyclinique où elle succombé. Les obsèques seront célébrées aujourd'hui mercredi à 14 h à l'église Saint-Martin de Mandeure. Nos sincères condoléances.  

<head>De la danse flamenco avec Albane Mattieu</head>

<head>Un stage de haut niveau.</head>
Ce week-end, sur deux jours au théâtre de Montbéliard, Ines Cesar Panos, professeur de flamenco à l'association Soleil d'Espagne, a organisé un stage de haut niveau avec Albane Mattieu, chorégraphe et danseuse de flamenco, connue dans ce milieu. Etaient rassemblées une trentaine de danseuses (confirmées et semi-confirmées) pour des nouvelles chorégraphies, en vue d'un spectacle qui aura lieu à Delle, le 24 mai prochain. Un spectacle dans lequel on pourra voir évoluer Albane Mattieu. Pour tout renseignement, contacter l'association Soleil d'Espagne.  

<head>FO : la direction doit penser aux salariés</head>
Le syndicat FO s'exprime sur la situation de Faurecia industries et plus particulièrement sur le site d'Audincourt : « Dans un marché de plus en plus concurrentiel, le groupe Faurecia est entraîné dans des phénomènes de compétitivité et d'économies qui mettent en cause les équilibres essentiels. Force ouvrière déplore une accentuation de l'affaiblissement des logiques industrielles et sociales au profit de la logique financière. Dans la plupart des sites, l'activité est là (le chiffre d'affaires 2002 de Faurecia est en hausse), mais la course à la rentabilité engendre des restructurations qui sont à la fois à l'origine du développement de la précarité des emplois, de mutations et de plusieurs centaines de suppressions d'emplois. En ce qui concerne le site d'Audincourt, nous pensons à Force ouvrière que le cap le plus difficile a été franchi. Il y a des signes forts et encourageants, parmi lesquels l'activité qui se maintient à un bon niveau, la fabrication d'un nouveau pare-choc, l'installation d'une nouvelle ligne de roto-moulage, l'implantation progressive de l'atelier de pièces de rechange, etc. Force ouvrière ne voit pas l'intérêt de certaines réactions ou déclarations qui se limitent à commenter la situation systématiquement sous un angle négatif. S'il est vrai que parmi les sites de Faurecia industries, Audincourt est celui qui a été le plus touché par des restructurations, cette baisse s'est faite par des mutations, mais surtout par des départs négociés pour les salariés âgés. Pour autant, Force ouvrière déplore l'accentuation des emplois précaires en production, et la frilosité de la direction en matière d'embauches. Dans un contexte de bonnes perspectives, Force ouvrière estime nécessaire et possible de procéder à plus d'embauches d'intérimaires, de manière à compenser les départs des anciens. Force ouvrière considère aussi que le moment est venu pour la direction du groupe Faurecia de penser aux salariés par la mise en place d'une politique sociale cohérente et motivante pour l'ensemble du personnel ».  

<head>Voyage et nature avec Dominique Delfino</head>
Un public nombreux et fidèle pour la soirée présentée par Dominique Delfino.  Décidément, le rendez-vous de Nommay avec le photographe Dominique Delfino devient incontournable, tel en témoignent les spectateurs nombreux qui ont rempli dernièrement la salle polyvalente. Grand écran sur fond de musique stéréo, les images se sont enchaînées pour plonger le public dans l'ambiance de paysages et d'horizons aux contrastes très différents. De la Cappadoce en Turquie aux paysages étranges et à la vie troglodyte, Dominique conduira en seconde partie les spectateurs en Crête, où le printemps donne à cette île grecque toute la saveur et la douceur de son charme. Bien sûr, les oiseaux ne manquaient pas à cette présentation. Le reportage présenté sur les îles Farne Islands, en Ecosse, a étonné plus d'une personne qui par la nature des images et l'ambiance sonore, avait l'impression de se trouver au milieu des colonies d'oiseaux nicheurs. Dominique vient de quitter le Pays de Montbéliard pour l'Afrique où il est retourné pour compléter un reportage photo qui sera peut-être, souhaitons-le, le thème d'une prochaine soirée.    Au delà du quantitatif, « nous avons fait du qualitatif », estime l'inspecteur d'académie.   S'il est tenu par des seuils d'ouverture ou de fermeture de classe, Jean-Yves Prochazka, inspecteur d'académie, estime être allé au-delà des données quantitatives. « Nous avons préparé cette rentrée 2003 selon deux objectifs : tenir compte de la spécificité des écoles. Les écoles qui ne sont pas classées en zone d'éducation prioritaire mais accueillent un public de profil similaire ont reçu le même traitement que si l'appellation avait été officielle. Et nous avons tenu compte du fonctionnement d'une école pour envisager le retrait de poste quand les effectifs le justifiaient ». Ainsi, sur les 46 fermetures de classes envisagées au départ, 25 le sont effectivement. « Et nous pouvons faire face à 16 ouvertures éventuelles » Parallèlement, trois postes supplémentaires sont récupérés, un sur la maîtrise des langues, qui ne correspond plus aux objectifs du ministère, un sur le radio-bus qui sera financé désormais par le second degré, et un poste destiné aux primo-arrivants, puisqu'il n'a jamais servi l'an dernier. Voilà pour le premier degré. Dans les collèges en revanche la situation est expliquée beaucoup moins clairement. En effet, les méthodes d'attribution des moyens ont changé et il faut définitivement appartenir au sérail pour comprendre. D'ailleurs à ce niveau là, la carte scolaire n'est pas bouclée, mais les choses sont plus insidieuses, puisqu'on ne parle plus d'un poste devant des élèves, mais de moyens globaux, qui permettent ou non de faire des demi-groupes, d'offrir des options etc. Enfin, Jean-Yves Prochazka a annoncé la mise en place d'un centre de ressources départemental destiné à aider à l'intégration des élèves en difficulté. Une base de données sera collectée sur Internet et un enseignant sera chargé non seulement d'alimenter cette banque de données mais de proposer des conseils sur le terrain. Il sera opérationnel à la rentrée.     Les techniciens du Pays de Montbéliard dénoncent la détérioration de leurs conditions de travail.   Denis Vergnault a 51 ans. Il est technicien à France Télécom depuis 30 ans et travaille sur le Pays de Montbéliard. Voici plus d'une semaine, il a appris que son poste serait supprimé. On lui a proposé, à la place, un emploi de standardiste au « 12 » dans la cité des Princes ou un poste au service clients de la plate-forme Wanadoo à Besançon. « Ça n'a aucun rapport avec mon métier de technicien. Depuis 30 ans, j'installe des standards téléphoniques chez les clients. Et là, on me demande de faire un boulot commercial », explique-t-il. Les négociations avec la direction ont échoué : « Quand j'ai dit à ma hiérarchie que je n'étais pas d'accord, elle m'a proposé d'être agent de ligne... J'ai commencé par cette fonction. Où est l'évolution de carrière, la valorisation professionnelle ? », s'interroge-t-il. L'exemple de Denis Vergnault devrait se généraliser. Cette année, en effet, la direction de France Télécom a annoncé qu'elle supprimerait, en Franche-Comté, 11 des 95 postes de techniciens : « Et encore, c'est une première vague. Les suppressions de postes vont s'étaler sur plusieurs années », estime Francis Cardot, délégué syndical de Sud PTT Pour lutter contre cette restructuration liée au plan de redressement financier de France Télécom, la très grande majorité des techniciens du Pays de Montbéliard s'est mise en grève lundi matin, répondant ainsi à l'appel de leurs syndicats, Sud PTT et la CGT : « 80 % du personnel y participe. Apparemment, le mouvement est suivi dans l'ensemble de la région. Tout les techniciens sont concernés, tant au niveau local que national », ajoutait hier, Jean-Luc Dubois, le délégué CGT qui souhaite également, comme ses collègues, dénoncer une certaine pression hiérarchique : « C'est insidieux. Mais depuis deux ans, on reçoit des coups de fils ou des lettres nous invitant à être volontaires pour occuper des postes commerciaux, très différents de notre métier. ». Au delà de leurs revendications, les techniciens de France Télécom veulent défendre la notion de service public et lutter contre toute forme de privatisation : « A terme, nous savons très bien que France Télécom compte revendre ses filiales pour « se débarrasser » de son personnel. Je suis en retraite et je n'ai toujours pas été remplacé. Je suis solidaire de ce mouvement », notait un ancien fonctionnaire, Jean-Marie Colle. Pour l'instant, les négociations avec la direction sont au point mort : « Notre directeur reste sur ses positions. Nous aussi. », concluait Francis Cardot.   

<head>HERIMONCOURT</head>

<head>Voiture contre camion :un blessé léger</head>
Hier, peu après 6 h 30, à Hérimoncourt, une automobiliste et le conducteur d'un poids-lourd sont entrés en collision au niveau du carrefour entre les rues du Commandant Rolland et du 17 novembre, en face de l'Ecomarché. Même si le choc n'a pas été très violent, l'accident a été spectaculaire. Sur place, les pompiers ont pris en charge l'automobiliste, Marianne Palmieri, une Boroillotte de 40 ans, très légèrement blessée. La victime a été dirigée vers le centre hospitalier. Quant au conducteur du poids lourd, appartenant à une société bisontine, il s'en est sorti indemne. Une enquête de gendarmerie est en cours pour déterminer les causes exactes de l'accident.  

<head>VOUJEAUCOURT</head>

<head>Maison visitée : deux téléviseurs volés</head>
Dans la nuit de lundi à mardi, à Voujeaucourt, des individus sont entrés par effraction dans une maison rue de Dampierre-sur-le-Doubs. Deux téléviseurs et du matériel hifi ont été volés. Les gendarmes de Bavans ont ouvert une enquête pour retrouver les auteurs de ce cambriolage.  

<head>MONTBELIARD</head>

<head>Tentative d'incendie sur un bus</head>
Dans la nuit de lundi à mardi, à minuit, à Montbéliard, les pompiers sont intervenus rue Hélène Boucher pour un bus en feu. Stationné à quelques mètres du collège Pergaud, celui-ci n'a été que légèrement endommagé. Seule une roue a été complètement détruite par le sinistre qui a été maîtrisé au moyen d'une petite lance. L'origine de ce feu semble volontaire. En effet, sur place, les enquêteurs ont retrouvé une bouteille incendiaire (NDLR : remplie d'essence) posée contre une roue du bus appartenant à une société de transport du Pays de Montbéliard. Les policiers pensent qu'une autre bouteille de ce type a été utilisée pour incendier le bus. Le parquet a été avisé des faits. Les forces de l'ordre ont ouvert une enquête pour retrouver les auteurs de ce délit. Le code pénal prévoit une peine maximum de 10 ans de prison pour ces dégradations par voie incendiaire.  

<head>MATHAY</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Lundi, à 19 h 30, les pompiers se sont déplacés rue de Valentigney à Mathay pour un feu de cheminée qui s'était déclaré dans une habitation. Le sinistre a été éteint au moyen d'une petite lance.    Dans la nuit du 2 au 3 février, un L'Islois et un habitant de Grand-Charmont ont fait le tour du Pays de Montbéliard à bord d'un camion-poubelle et d'une dépanneuse.   Lundi, les gendarmes de L'Isle-sur-Le-Doubs ont interpellé deux hommes, un L'Islois de 22 ans et un habitant de Grand-Charmont, âgé de 20 ans. Soupçonnés de vols et de dégradations, ils ont été présentés hier au Parquet de Besançon. Placés sous mandat de dépôt, ils devraient être jugés, aujourd'hui, en comparution immédiate. Les faits reprochés remontent à la nuit du 2 au 3 février et sont un brin rocambolesques. Ce soir du 2 février, vers 21 h, le jeune L'Islois se rend dans un garage automobile, situé à côté de la maison de ses parents. Il tente de voler deux véhicules. Mais, pour des raisons mécaniques, l'homme n'arrive pas à les déplacer plus loin que le parking. Loin de se décourager, l'homme subtilise alors une Peugeot 205, garée dans le dépôt et prend le volant de la voiture. Non titulaire du permis de conduire, il se rend à Audincourt dans un restaurant qui a appartenu à sa mère et prend une caisse de bouteilles de vin. Il boit quelques bouteilles puis file à Grand-Charmont pour prendre un de ses copains qui, lui non plus, n'a pas le permis. Les deux amis partent en direction de Belfort à bord de la voiture volée. Là, ils font la fête dans les bistrots de la cité du Lion. Mais, en voulant regagner l'Isle-sur-le-Doubs, le jeune L'Islois perd le contrôle du véhicule à Voujeaucourt. La voiture fait plusieurs tonneaux et percute la clôture d'une entreprise voujeaucourtoise. La 205 étant hors d'état, les deux amis jettent leur dévolu sur un camion-poubelle appartenant à la société Onyx placée en réparation au sein de l'entreprise ST2M, située à quelques mètres de là. Les clés sont sur le camion, les deux copains en profitent. Arrivé à L'Isle-sur-le-Doubs, le premier passe récupérer quelques affaires chez lui tandis que le deuxième l'attend dans le camion-poubelle. Puis, ceux-ci décident de le ramener à sa place, dans le garage de ST2M. Pour cela, une condition : trouver un autre véhicule pour repartir de Voujeaucourt. A cette fin, le jeune L'Islois vole une dépanneuse, toujours dans le même garage à côté de chez lui. Il prend place à bord de celle-ci et son ami le suit au volant du camion-poubelle. Au niveau de la mairie de L'isle-sur-le-Doubs, deuxième pépin : la dépanneuse vient percuter le mur d'une habitation, suite à une mauvaise manoeuvre du conducteur. Là encore, impossible de faire démarrer l'engin, très endommagé. Qu'à cela ne tienne, le conducteur laisse la dépanneuse en triste état et rejoint son copain dans la cabine du camion-poubelle. Ils continuent leur périple. Mais arrivé à hauteur de Medière, le jeune L'Islois se rend compte qu'il a oublié son sac à dos dans la dépanneuse. Il demande à son ami de faire demi-tour sur la nationale 463. Et là, troisième accident : le jeune conducteur inexpérimenté met le camion-poubelle au talus. Plusieurs panneaux de signalisation sont détruits au passage. Téméraires, les deux copains décident de faire du stop jusqu'à la cité des Princes où ils passent la nuit. A partir de cet instant, ils ne donnent plus signe de vie. En charge de l'enquête, les gendarmes de l'Isle-sur-le-Doubs ont réussi à interpeller le jeune L'Islois à Valentigney, lundi en début d'après-midi. Son complice a été placé en garde à vue peu de temps après. Entendus, les compères ont reconnu les faits.   

<head>La déchetterie est ouverte</head>
Jean-François Laville, gardien de la déchetterie.   « Trier, valoriser, c'est un peu de vie préservée » : le grand projet de la Communauté de communes des Isles du Doubs s'est enfin concrétisé. En effet, la déchetterie a ouvert ses portes mercredi dernier au public. L'intercommunalité, qui a la compétence des ordures ménagères, a opté pour la lutte contre la pollution, fidèle à la politique de développement durable « pour laisser aux générations futures l'élément essentiel de la vie : l'eau ». Le président de la Communauté de communes des Isles du Doubs Gérard Giboulot fait appel à la citoyenneté des habitants du secteur : « Cette action devra révéler une volonté forte de respecter le milieu dans lequel nous vivons, mais aussi de participer au recyclage et de valoriser nos déchets (... ) nous aurons également à lutter contre les dépôts sauvages ceux-ci seront sanctionnés par des amendes, nous serons intansigeants. » La construction de la déchèterie s'élève à 381.122 euros subventionnés à hauteur de 221.051 euros. La participation de la collectivité est de 152.449 euros. La structure comprend cinq bennes opérationnelles de 30m3 pour les papiers-cartons, les métaux, les encombrants (matelas, plastiques, boiseries), les tailles (attention les gazons et autres végétaux ne sont pas acceptés), les gravats ; deux bennes de collecte des bouteilles en verre et en plastique ; deux bâtiments : le local du gardien et un endroit pour stocker les déchets spéciaux : peinture, colles, vernis, lessives, huiles, cartouches d'encre, piles et batteries. Le transport des déchets vers les différents lieux de valorisation et de recyclage est assuré par la société Franche-Comté Récupération. Les points R sont bien entendu maintenus dans les villages, mais le ramassage des monstres est supprimé à l'Isle-sur-le-Doubs, ce qui peut poser problème aux personnes qui ne possèdent pas de véhicule, et aura lieu une ou deux fois par an dans les villages La déchetterie est normalement réservée aux particuliers qui seront accueillis par le gardien Jean-François Laville, employé du SIVOM puis de la CCID depuis 24 ans. Horaires d'ouverture : d'octobre à mars de 9h à 12h et de 13h30 à 17h, d'avril à septembre de 9h à 12h et de 13h30 à 18h. Le lundi, le mercredi, le vendredi et le samedi.   

<head>Représentation des Zinsancey samedi</head>
La troupe « les Zinsancey » présentera son nouveau spectacle samedi 15 février à 20h45, à la salle des fêtes. La pièce, écrite par Francis Joffo et adaptée par Reine Pierre, s'intitule « Vacances de rêve ! ». Une comédie qui entraîne les personnages, arrivant dans une villa de location sur la Côte d'Azur, dans une folle aventure entre catastrophes et événements imprévus.  

<head>AG de Festivités 2000</head>
L'association l'isloise « Festivités 2000 » se réunira en assemblée générale samedi 22 février à 18h à la maison des associations. A l'ordre du jour : bilans moral et financier, projets, questions diverses.     Guérilla Il juge « déloyale » l'attitude d'être élu « en décembre » sous l'étiquette CGT, pour mieux mettre Sud, sur les rails, mandats en poche. « Il n'y a pas eu de contestation de l'accord du 30 janvier 2002 ! » poursuit le cégétiste, alors qu'Emilienne Grandmougin passée à Sud a entamé une guérilla. Direction générale, direction du site de Sochaux ? « Je ne sais pas qui j'ai en face de moi comme personne morale » plaide-t-elle pour y voir « une requête » directoriale « irrecevable ». Et elle assure à la présidente Florina Gripp que sa juridiction saisie doit se déclarer incompétente. Parce que cette juridiction « n'a pas de prérogative sur le changement d'appartenance syndicale ». « Les mandats ne sont pas vacants ! » conclut Emilienne Grandmougin, rompue aux ficelles du droit social. La CGT s'engage sur le même terrain. Sort un arrêt de la cour de cassation pas favorable à ceux qui « recréent des petites boutiques pour récupérer les avantages que confèrent le droit syndical ». Avant de demander au tribunal « d'ordonner la réunion du grand collège (NDLR : tous les élus DP et CE) ». Les autres centrales adhérent à l'analyse, les unes après les autres. La présidente Florina Gripp a mis le dossier en délibéré à vendredi.   Olivier BOURAS      « La direction de Peugeot a une attitude légaliste. Elle souhaite soumettre ce dossier à la justice afin qu'il soit tranché » assure Me Jean-Marie Guérin. Et parce qu'elle est légaliste, la direction de Peugeot aurait donc plutôt tendance à soutenir la thèse... développée par le canal historique de la CGT. Dans sa ligne de mire, ceux qu'il regroupe sous le vocable de « dissidents ». Autrement-dit : les très proches de Loris Dall'o qui portent aujourd'hui crânement les couleurs de Sud-Auto, après s'être séparés, fâchés, de la CGT en septembre dernier Nous y voila donc. Sur les bancs de la grande salle d'audience : tout ce que le site Peugeot-Sochaux compte comme représentants du personnel. De toutes les chapelles CGT, FO, CFE-CGC, CFDT, SIA et la CFTC pour à l'unisson demander le respect d'un accord signé le 30 janvier 2002 avec la direction de Sochaux. L'accord fixait notamment la représentativité de chaque syndicat dans les douze CHSCT que compte le centre de production sochalien. L'arrivée de Sud-Auto sur la place publique il y a moins de deux semaines vient de brouiller la donne. Que doivent devenir les représentants aux CHSCT qui ont changé de « crémerie » depuis peu ? Et qui souhaitent pourtant conserver leur mandat, en se prévalant désormais de leur appartenance à Sud-Auto. Même question pour les délégués du personnel et les élus au CE. « Les membres dissidents ont été désignés dans les CHSCT le 30 janvier 2002 parce qu'ils étaient adhérents de la CGT de Peugeot-Sochaux... Sud n'a jamais exercé la moindre activité, ni la moindre influence au sein de l'établissement. La direction de Peugeot ne peut qu'avaliser la position de la CGT » constate Jean-Marie Guérin. La CGT et les autres centrales ne disent pas autre chose. Bruno Lemerle, encore et toujours CGT, dénonce quand même ces pratiques Sudistes « qui ne grandissent pas le syndicalisme ». La traîtrise pour lui est consommée.   

<head>Espèce protégée ?</head>
Louis Souvet n'a qu'une hâte. Qu'on tire définitivement un trait sur ce qui lui a valu de comparaître, l'an dernier, sur les bancs de l'infamie. Le dossier dit des « sursalaires » est refermé. Jugé définitivement. Plus d'appel possible. La relaxe du maire de Montbéliard est acquise. Louis Souvet peut donc se prévaloir à juste titre de cette innocence qu'il proclamait depuis sa mise en cause. Son image en avait pris un coup. La bête politique, il nous pardonnera la trivialité de l'expression, ne supportait pas que son honnêteté d'élu soit discutée. Il s'est donc battu à grands renforts de ténors du barreau. Les honoraires d'avocats, il est aujourd'hui en droit de les présenter à ses collègues élus. A la ville ou la communauté d'agglo. La facture se payera à parité : 46.907 € pour chaque collectivité. Le maire-président et les fonctionnaires poursuivis l'an dernier devant le tribunal correctionnel bénéficient d'un droit « à la protection » juridique qu'ils font logiquement jouer. Trop facile d'attaquer à blanc des leaders qui à toute époque cristallisent les haines et les frustrations. Les élus depuis quelques années ont manifesté leur ras-le-bol. Ils ont expliqué que la crise des vocations était liée à ces procédures ouvertes ici ou là à leur encontre qui s'accumulent. Espèce protégée, riront sous cape les plus cyniques. Mais il faudra surtout se dire que si la liberté n'a pas de prix, l'innocence peut avoir un coût. Payable cash et par tous.   Olivier BOURAS      

<head>Plus de bons points divins</head>
« Le meilleur jour, c'est aujourd'hui. De la viande, on peut s'en payer tous les jours. Mais le premier jour, on colle à la tradition. Et encore, il faut que le sacrifice soit accompli avant le coucher du soleil » explique un fidèle, soucieux du sens symbolique qu'implique cette obligation. Pourquoi ? « On a plus de hassenets ! » répond le fidèle. A décoder forcément. Mais les « haÙssenets », ce sont en quelque sorte des bons points divins. « De bonnes œuvres » expliquent des jeunes gens, à deux pas. Autrement dit : l'assurance d'avoir une protection divine pour les bonnes actions accomplies. Comme donner aux plus pauvres, partager etc. Rester calme hier, c'était aussi une manière de collecter ces « haÙssenets », si recherchées par les croyants. Les abattages se poursuivent aujourd'hui et demain. 600 moutons devraient être sacrifiés ce jour sur l'autel de la tradition.   Olivier BOURAS      De quoi montrer des signes d'énervement. Pensez-donc : à 16 heures, on commençait seulement à tuer le mouton à l'abattoir de Voujeaucourt. Le constat était évident : ici, le sacrifice réalisé dans les conditions sanitaires et d'hygiène requises par la législation avait pris deux heures de retard sur l'horaire affiché. Et les fidèles qui poireautaient dans le froid avait de quoi s'échauffer. Pourtant dans une file d'attente composée de trois cents personnes et d'autant de moutons, on savait aussi souvent faire preuve d'un sens social tout oriental. Une rixe qui menace, et les voisins, rapidement s'interposent. Ramènent au calme chaque protagoniste, sans lui donner le sentiment que le renoncement à la lutte armée est une lâcheté. « C'est la fête, on passera tous ! » lâchent les plus calmes aux plus virulents. L'Aïd el kebir, la fête du sacrifice, c'est déjà cela : un moment de convivialité qui permet d'atténuer les tensions. On s'énerve parfois, on crie souvent, mais on partage surtout. Le café pour se réchauffer. Pas simple d'admettre pourquoi chaque année, les différentes communautés qui relèvent de l'islam se retrouvent dans le même goulot d'étranglement. A s'énerver dans une file d'attente. « Jusqu'au bout, il y a eu une incertitude sur la date » développe Bernard Gargallo, de la communauté d'agglo. « La communauté turque disait c'est le 11, la communauté arabe, c'est le 12. On a donc décidé d'abattre les bovins (NDLR : pour les Turcs) le 11 au matin. » Ce qui fut fait. Et là, première surprise : la demande en abattage de bœufs a progressé. « L'an dernier, on avait abattu 80 bœufs. Cette année, il y en avait 96 ». Plus que ce que le centre d'abattage pouvait raisonnablement abattre dans le créneau du matin. Les responsables font leur mea-culpa auprès de ceux transis par la bise l'après-midi. Restait malgré tout à tuer les 300 moutons programmés. A soixante à l'heure, le temps perdu ne se rattrape jamais.    

<head>Assemblée de la Gaule</head>
L'association de pêche, La Gaule vandoncourtoise tiendra son assemblée générale dimanche 16 février à 10h, à la salle de la Catherinette. La journée truite aura lieu cette année le dimanche 2 mars.  

<head>Sortie en Auvergne</head>
L'amicale des retraités les Damas propose encore quelques places pour son voyage annuel qui s'effectuera cette année en Auvergne, à Murol. Il aura lieu du mercredi 7 au mercredi 14 mai. Renseignements et inscriptions auprès d'Elisabeth Gindrat au 03.81.37.43.57.  

<head>Correspondant</head>
Eric Levavasseur ; « Les Glycines », 4 rue de Valentigney, 25400 Audincourt ; tél : 03.81.37.91.71. ou 06.74.67.60.16 ; adresse e-mail : levavasseur2@aol. com   

<head>Brèves de conseil</head>

<head>PROTECTION JURIDIQUE DU MAIRE</head>
Au dernier conseil, une délibération autorisait la commune à prendre en charge les frais d'avocat du maire dans une affaire actuelle le mettant en cause par un agent communal. Ce qui a fait bondir Marcelle Pujol. En effet, la conseillère a déclaré : « J'ai demandé le montant des honoraires d'avocats dans les affaires en cours et je n'ai toujours pas de réponse... J'estime que c'est au maire de payer sa défense et non aux contribuables. » Agnès Petit-Prêtre lui a répondu que Martial Bourquin n'était pas attaqué à titre privé mais dans l'exercice de son mandat. Il est vrai que la loi prévoie une protection juridique pour le maire, responsable en premier lieu, de tous les agents.  

<head>CONTRE LA DECISION DE GLAY</head>
Le conseil a émis le souhait de voir la commune de Glay revenir sur sa décision et rester au SIVU du Gland.  

<head>ENTRETIEN DES FORETS</head>
Près de 2.580 € seront consacrés à l'entretien des forêts communales en 2003. C'est sur cette somme évaluée par l'ONF que le conseil a pris sa décision.  

<head>TRAVAUX AU STADE DES FORGES</head>
63.000 € est la somme qui sera consacrée à la création de vestiaires et sanitaires au stade des Forges. Un appel d'offres ouvert a été lancé.  

<head>SUBVENTIONS EXCEPTIONNELLES</head>
Deux subventions exceptionnelles ont été accordées d'une part au Judo-club pour l'organisation de son challenge annuel Eltgen et d'autre part à l'association du troisième âge les Amis du jeudi. Les sommes retenues sont respectivement de 1.024 € et 168 €.   

<head>Plein d'activités pour les vacances</head>
Deux structures offrent un large panel d'activités pour les enfants et adolescents qui seront en vacances dès samedi à midi et pour une durée de deux semaines. Ski à la MJC Saint-Exupéry : mardi 18 février, ski pour les 14-18 ans et randonnées en raquettes pour les 6-13 ans ; mercredi 19, sortie à Laguna pour les 6-14 ans et laser-game pour les 14-18 ans ; jeudi 20, ski pour les 9-14 ans et cartonnage pour les plus de 8 ans ; vendredi 21, un grand carnaval ; lundi 24, informatique et jeux de bois pour tous et ski pour les 9-13 ans ; mardi 25, jeux vidéo ou jeux de bois pour tous et ski pour les 14-18 ans ; mercredi 26, sortie à Laguna et foot pour les 12-14 ans ; jeudi 27, jeux de société, bricolage et bowling ; vendredi 28, vidéo et patinoire. Activités en soirée : vendredi 21, ski ; samedi 22, sortie au stade Bonal pour la rencontre du FCSM-Le Havre ; jeudi 27, karting sur glace. Renseignements : MJC des Champs-Montants au 03.81.34.36.54. Inscriptions dès aujourd'hui mercredi. Pass'sport : le pôle d'animation de proximité et le service municipal sports-jeunesse proposent des activités autour du sport, pour tous les jeunes de 8 à 17 ans. Billard, bowling, trampoline, foot, badminton, athlétisme, tennis, gym, full contact et ski sont mis à la disposition par les clubs audincourtois. Pour un essai ou pour plusieurs séances, il suffit de s'acquérir du Pass'sport auprès du service sports-jeunesse à l'ancienne mairie et de participer à hauteur de 0,80 € par séance (5 € pour le ski). Renseignements auprès de M. Berloquin au 03.81.36.37.95 ou Mme Batenko au 03.81.36.37.64.  

<head>Grand projet de ville : rééquilibrage urbain et social</head>
Une cinquantaine de personnes à la réunion de quartier.  C'est au CMS des Buis que s'est tenue une réunion de quartier concernant le grand projet de ville (GPV) pour lequel la candidature de Valentigney a été retenue par l'Etat. Une stratégie commune entre les sites du Pays de Montbéliard et de Belfort-Offemont qui vise à la poursuite de trois objectifs communs : développer l'accès à l'emploi, mettre en commun les méthodes de mise en œuvre du renouvellement urbain et contribuer à la création d'un pôle de ressources au niveau interrégional lié aux métiers de la ville. Le sous-préfet, le maire et les adjoints concernés ont informé l'assemblée de cette politique ambitieuse de rééquilibrage urbain et social qui couvre la période 2001-2006. Au niveau local, le projet touche la démolition de 206 logements et la construction de 60 à 70 autres. La participation de la ville serait évaluée à hauteur de 20 % des opérations dont elle assurera la maîtrise d'ouvrage.  

<head>Conseil municipal le 18</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu mardi 18 février à 19 h en mairie. A l'ordre du jour : extension de la société Est Développement, modification du lotissement des Essarts pour construction et questions diverses.   

<head>EXPOSITIONS</head>
Salle F. Bataille, l'AOE présente les créations des enfants dans le cadre de l'exposition ART-AIR jusqu'au 14 février, salle du conseil. Jusqu'à aujourd'hui, de 14 h à 16 h, salle des anciens à F. Bataille, la CAPM présente la collecte, le tri et le recyclage des déchets. Cette même exposition sera présentée du 14 au 21 février au centre socio-culturel.   

<head>Opération Entraide</head>
L'opération entraide qui s'est déroulée le samedi 8 février a été un grand succès. Les bénévoles qui ont sillonné le village ont récolté 504 euros et 180 kg d'alimentation ainsi que de nombreux cartons de vêtements. Le tout sera redistribué aux plus démunis du Pays de Montbéliard.  

<head>Convivialité avec les anciens</head>
Anna Pelier et Marcel Louison étaient les doyens du jour.  Comme il le fait chaque année, le Sivom de Berche-Dampierre a invité les personnes de plus de 62 ans à se retrouver autour d'un bon repas à la salle intercommunale. 88 habitants ont répondu présents et ont apprécié ces instants de convivialité qui leur permettent de se réunir et d'affirmer les liens qui existent entre les deux villages. Le service était assuré par des conseillers de chaque village. Le doyen de Berche, Marcel Louison (89 ans) et Anna Pelier (86 ans), doyenne du jour pour Dampierre ont reçu chacun un petit cadeau. Les participants n'ont pas manqué de souhaiter, avec un peu de retard un joyeux anniversaire au président du Sivom Charles Vadam, qui a eu 50 ans en janvier.  

<head>Allenjoie-Sports à la croisée des chemins</head>
L'association envisage de mettre sur pied une section théâtrale.  Allenjoie-Sports a tenu son assemblée générale annuelle en présence du maire Bernard Petit. Un peu en perte de vitesse, l'association n'a quasiment eu aucune activité en 2002 puisque ni Olympiades, ni marché de Noël n'ont pu être organisés. La présidente Cathie Kieffer a néanmoins mis l'accent sur une certaine démotivation due à l'état du plateau sportif trop souvent dégradé et squatté, sans que les remarques faites aux intéressés ne soient suivies d'effet. Cadenas fracturés à plusieurs reprises, verre, détritus, autant d'obstacles à une bonne utilisation du plateau sportif et du court de tennis. Un événement intéressant est néanmoins intervenu durant l'année 2002 avec la production théâtrale « Ne me parlez pas de topinambours », à laquelle ont participé plusieurs membres de l'association. Une expérience qui a emballé les acteurs. De là à tenter l'aventure de la création d'une section théâtre, il n'y avait qu'un pas qui, après moultes discussions, a été franchi. Il restait néanmoins à savoir sous quelle forme pourrait se concrétiser cette volonté théâtrale : une section d'Allenjoie-Sports en modifiant le titre de l'association, ou une nouvelle association ayant uniquement vocation théâtrale. Le maire Bernard Petit aurait préféré une année de transition mais la volonté des personnes intéressées par le théâtre a finalement prévalu et l'orientation prise a été la création d'une nouvelle association. Mais comme la réunion était l'assemblée générale d'Allenjoie-Sports, grâce à des volontaires désirant poursuivre l'activité tennis principalement, un nouveau comité a été mis en place. Il est composé de Martial Vachet en tant que président, Florence Bruey comme secrétaire et Jean-Claude Badaire assurera la trésorerie. Les autres membres étaient démissionnaires, mais restaient cependant prêts à donner un coup de main à Allenjoie-Sports, le tout dans un bon état d'esprit. On peut donc s'attendre à ce qu'une assemblée générale constitutive de la nouvelle association à vocation théâtrale se tienne dans un proche avenir. Des contacts ont déjà été pris avec Paul Ermio, qui interviendrait pour prendre en charge la partie mise en scène. Tout cela a un coût, et il faudra aussi résoudre le problème de financement ainsi que du local et de la propriété de la manifestation des Olympiades qui constitue un apport non négligeable dans le domaine financier.  

<head>Collège Guyot : les parents mécontents</head>
Enseignants et représentants des parents d'élèves réunis.  Dernièrement, les représentants des parents d'élèves et les enseignants du collège Jean-Paul-Guyot se sont réunis. Ils ont rédigé une lettre à l'intention de l'inspecteur d'académie pour protester contre la nouvelle dotation horaire annoncée pour la rentrée 2003. En effet, un déficit de 40 h d'enseignement est prévu pour seulement 7 élèves de moins. Un poste en technologie va être supprimé et un professeur de mathématiques qui part en retraite ne sera pas remplacé. Pour les élèves, les conséquences sont nombreuses : suppression des options technologie, grec et section sportive ; suppression des dédoublements de classe en langues vivantes, SVT et technologie. Les parents estiment qu'il n'est pas possible de travailler correctement dans ces conditions et refusent de voir leurs enfants conduits à l'échec faute de moyens. Ils ont donc demandé à l'inspecteur d'académie une réintégration des heures initiales. Les maires des communes de Mandeure et Mathay, la conseillère générale Mme Voidey, la députée Mme Tharin, le recteur et le ministre ont également été informés de cette action.  

<head>Carnaval à la maternelle des Bruyères-Lomont</head>

<head>Les Chiquitos, les Chiquitas.</head>
Pour fêter l'approche de Carnaval et des vacances, les élèves de l'école maternelle des Bruyères-Lomont se sont donnés en spectacle à l'OTA devant leurs parents venus très nombreux. Sur le thème des enfants du monde, les cinq classes dirigées par Fabienne, Jeanine, Christine, Evelyne, Mathieu et Danièle se sont succédé sur la scène pour présenter rondes et danses : « Les Chiquitos, les Chiquitas », « El Carnavalito », « Brousse », « Western Folies », « Tropotianska », suivies d'une représentation d'un conte russe. Pour terminer, ils ont chanté tous ensemble « L'enfant que j'ai dessiné ». Les enfants ont été vivement applaudis pour leur prestation où leur naturel et leur charme s'alliaient à leurs talents. Un petit goûter a suivi ce charmant spectacle pour le plus grand plaisir des enfants.   

<head>Remise de cadeaux</head>
Un cadeau a été remis à Farid Bouzkri, entraîneur du club d'Exincourt, qui a obtenu son diplôme d'Etat d'entraîneur de lutte. Et à Mme Bougé (épouse de M. Bougé, ex-entraîneur et ex-président du club de lutte d'Exincourt) pour sa disponibilité. La commune, en l'absence du maire, était représentée par Georges Caburet, adjoint aux sports. Un vin d'honneur a été offert par la municipalité. Pour tout renseignement sur le club de lutte s'adresser au président d'Exinlutte, Damien Nador, tél. 03.81.94.68.49.   dernièrement s'est déroulé le challenge Jean-Bougé à la salle André-Augé, où se sont affrontés de jeunes lutteurs de Franche-Comté, Alsace et Bourgogne. Pour la Franche-Comté, dix équipes ont participé : celles de Besançon, Baume-les-Dames, Exincourt, Pontarlier, Jussey et Vesoul. L'Alsace participait avec trois clubs : Moosch, Roderen et Mulhouse. Quant à la Bourgogne, elle était représentée par le club de Paray-le-Monial. En tout, 113 lutteurs (garçons et filles) ont participé. - Poussins et benjamins, classement par équipes : 1. Besançon qui remporte le trophée Jean-Bougé ; 2. Pontarlier ; 3 ex aequo. Baume-les-Dames, Moosch ; 5. Roderen ; 6 ex aequo. Exincourt et Vesoul ; 8 ex aequo Jussey et Mulhouse ; 10. Paray-le-Monial. - Classement individuel des lutteurs d'Exinlutte : poussins A (21 kg) Guillaume Martin 4e. Poussins B (24 kg) Mehdi Gouget 1er ; Allan Belley 4e. 26 kg Luc Brun 1er. 50 kg Nicolas Langovisht 2e. Poussins C (33 kg) Kevin Brun 1er. Benjamins (34 kg) Eric Langovisht 1er. 56 kg Ulysse Maion 2e. Ce challenge a été l'occasion d'une démonstration de lutte féminine avec Francine de Paola, championne d'Europe 1998, et 4e au championnat du monde 2000.   

<head>Les avantages neige de la carte Avantages jeunes</head>
Grâce à la carte Avantages Jeunes 2002-2003, vous bénéficiez de réductions pour faire du ski dans le Jura ou les Vosges. - Station de Métabief Mont-d'Or : les forfaits de ski alpin adultes sont réduits de 50 % du lundi au vendredi et 20 % les samedis et dimanches. 25 % de réduction sur les cours collectifs de l'Ecole de ski français (ski, surf) pendant les vacances scolaires et 25 % de réduction sur les cours individuels hors périodes scolaires. 10 à 30 % de réduction sur les locations de ski. 10 % sur le plateau repas le midi de décembre à février. - Ballon d'Alsace : les forfaits de ski alpin sont réduits de 50 % les lundis, mardis, jeudis et vendredis (hors jours fériés et vacances scolaires) sur le domaine de Laugen. Tarif junior les autres jours. - Pour tout renseignement : BIJ, centre des Alliés, Montbéliard, tél. 03.81.99.24.16.   

<head>CORRESPONDANTS</head>
AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16, levavasseur2@aol. com VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : s'adresser au commissariat de Valentigney, tél. 03.81.35.85.22. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.    

<head>CORRESPONDANTE</head>
Annie Volatier, tél. 03.81.96.60.18, 06.61.33.58.36.  

<head>URGENCES</head>
SOS Ambulance : tél. 03.81.92.92.59. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat de Montbéliard, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>PISCINE</head>
14 h 30 - 17 h et 17 h 45 - 20 h  

<head>ARCHE</head>
Ouverture de 14 h à 18 h, tél. 03.81.97.35.12.    

<head>L'EST REPUBLICAIN L'EST VOYAGES</head>
Rédaction, sports, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33. Fax 03.81.95.90.33. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : petites annonces, abonnements, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33, Fax 03.81.95.90.21. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : publicité, 48 rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.90.15, Fax 03.81.95.90.21. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : L'Est Voyages 25, rue Clémenceau, Montbéliard, tél. 03.81.91.72.59, Fax 03.81.91.70.95.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin seulement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Médecin de garde, tél. 03.81.97.15.15. à partir de 19 h 30 à 8 h du matin. Service des eaux, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Samu : le 15. Ambulances : service d'urgence ATSU 25 (24 h sur 24) tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57. Sapeurs pompiers 18. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>PERMANENCES</head>
Alcooliques anonymes 1, avenue Chabaud-Latour, Montbéliard, tél. 03.81.91.09.38. Centre de dépistage anonyme et gratuit du Sida MST 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.00. Amis de la santé du Doubs (assistance aux victimes de l'alcoolisme), tél. 03.81.93.82.85. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : relais d'accueil pour toxicomanes 12, avenue Foch, tél. 03.81.91.09.22. Répondeur 24 h sur 24. Franche-Comté Alzheimer et troubles apparentés, à Montbéliard, espace associatif, cour de l'ancien hôpital le mardi de 14 h à 16 h 30, tél-fax 03.81.81.43.34.La Croix d'Or (alcool assistance) tél. 03.81.35.61.48. ou 03.81.93.70.32. AIAVI (Association intercommunale d'aide aux victimes d'infractions) 1, rue des Fèbvres - BP 13202 - 25203 Montbéliard Cedex, tél. 03.81.91.70.07, fax 03.81.91.70.08. Association diabétique Montbéliard-Héricourt, ancienne maison de l'enfant à la Chiffogne, rue Renaud de Bourgogne, de 14 h 30 à 18 h (2e mercredi et 3e mercredi du mois). Vie libre, tél. 03.81.35.84.01. La Croix-Bleue 24, rue Racine, Montbéliard, tél. 03.81.92.38.80 : réunion le mercredi à 20 h 30 Don d'organes en Aire urbaine, dons de moelle et de tissus 10, rue Georges-Rissler, tél. 03.81.91.09.79, 03.84.28.10.49. Association des donneurs de sang du Pays de Montbéliard, tél. 03.81.98.29.09. Permanence amis de la santé : 14 h à 18 h, en mairie d'Audincourt.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Secteur jeunes : 9 h 30 à 12 h et 13 h à 18 h Secteur adultes : 9 h 30 à 18 h.  

<head>PISCINE</head>
12 h à 17 h.  

<head>PATINOIRE DE BELFORT</head>
14 h à 17 h.  

<head>SOS AMITIE BELFORT-MONTBELIARD</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.98.35.35.   

<head>MPT : le programme des vacances de février</head>
Le programme des activités qui se dérouleront du lundi 17 au vendredi 28 février a été établi. Des loisirs pour les 13-17 ans : lundi 17, inscriptions le matin, cinéma ou luge l'après-midi ; mardi 18, musée de l'automobile à Mulhouse, départ 8 h 30, repas tiré du sac ; mercredi 19, théâtre le matin, tennis avec le club bavanais l'après-midi ; jeudi 20, ski de fond, raquettes, départ 8 h 30, repas tiré du sac ; vendredi 21, théâtre le matin, l'après-midi, patinoire à Charquemont, départ à 13 h 30 ; lundi 24, théâtre le matin, visite du Mont-Bart l'après-midi ; mardi 25, ski alpin à Métabief, départ 8 h 30 ; mercredi 26, théâtre le matin, bowling l'après-midi ; jeudi 27, ski de fond, départ à 8 h 30 ; vendredi, théâtre le matin, foot en salle l'après-midi. Pour plus de renseignements, contacter l'entreprise d'animation de la MPT, Aline, Delphine ou Gérald au 03.81.92.64.25 du lundi au vendredi de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>Fermeture du pont de Longevelle</head>
A cause des intempéries, les travaux de voirie qui devaient être effectués à l'entrée du pont de Longevelle, ont été annulés. Ils auront lieu ce mercredi (impossible de prévenir plus tôt). Toute la journée, le pont ne sera donc pas accessible.  

<head>Conseil académique de la vie lycéenne</head>
Anne Sancier-Château, recteur, présidera mercredi 12 février, à partir de 14 h, à Besançon, la réunion du conseil académique de vie lycéenne (CAVL). Instance représentative essentielle de l'expression des lycéens, laquelle est structurée aux niveaux de la classe, du lycée et de l'académie. Au niveau académique, le conseil académique de vie lycéenne est composé de vingt délégués élèves élus et de vingt adultes. Présidé par le recteur, le CAVL formule des avis et des propositions sur les questions touchant à la vie scolaire dans les lycées de l'académie. Le conseil académique de vie lycéenne d'aujourd'hui a principalement à son ordre du jour la préparation de l'opération Envie d'Agir, ainsi que le compte-rendu des différents groupes de travail qui se sont réunis précédemment.  

<head>Les Verts contre la guerre en Irak !</head>
« Les Verts réaffirment solennellement leur opposition à toute intervention armée en Irak. Ils condamnent les Etats-Unis de Bush, la Grande-Bretagne de Blair et ceux qui les suivent dans une logique d'intervention militaire. Les inspections de l'ONU n'ont pas jusqu'à ce jour, apporté d'éléments susceptibles de justifier l'abandon de la voie diplomatique. Les protestations s'amplifient y compris aux Etats Unis mais de puissants médias tentent de minimiser et de détourner celles-ci en particulier aux Etats Unis où le matraquage des chaînes de télévision présente la guerre comme inéluctable, alors que celle-ci n'est pas une fatalité et peut encore être empêchée. Au-delà de l'évidence des motivations pétrolières, nous savons que les Etats Unis veulent ainsi imposer une vision unilatérale du monde, dont ils seraient les seuls garants. Les Verts demandent au gouvernement français de faire usage de son droit de veto à l'ONU pour refuser de légitimer la position actuelle des Etats Unis. Avec leurs partenaires du collectif contre la guerre, et40 organisations associatives, syndicales et politiques, les Verts invitent les citoyens à participer à la manifestation du samedi 15 février, à Paris. Un déplacement en train est en cours d'organisation par le collectif. Contact : 06.62.46.08.15.  

<head>Carnet blanc</head>

<head>Marina et Tejmouraz.</head>
Monique Rousseau, adjointe, a uni hier par les liens du mariage, Marina Bakoian et Tejmouraz Aloyev. Meilleurs vœux de bonheur aux nouveaux époux.   

<head>AG DES SORCIERS</head>
L'assemblée générale du club des Sorciers a lieu aujourd'hui mercredi à 11 h à la mairie.   

<head>Les médecins de garde dans le secteur de Montbéliard</head>
A partir de 19 h 30 et jusqu'à 8 h, médecin de garde par secteur : Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-les-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers, Vallée du Gland : tél. 03.81.35.78.33.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>

<head>14 hectares au cœur du village</head>
Domaine privilégié de l'expansion, une partie de l'ancienne propriété des frères Marianistes, rachetée par la commune. Quatorze hectares au plein cœur du village. Au Nord-est de cet ensemble, 4 hectares abritent le lotissement de la Maisonneraie. « L'ensemble a été divisé en trente lots allant de 900 à 2.200 m2. Tout a été vendu. Actuellement, les deux tiers des parcelles sont déjà construites », confirme Gilles Schaff. Quant au reste du domaine, deux zones ont été définies. La première, représentée par le château proprement dit, abrite une « activité florissante de réception et de restauration », tandis que la seconde se compose de divers bâtiments, dont l'affectation reste à établir. Sauf pour l'ancien noviciat qui devrait, avant la fin de l'année, être reconverti en maison des associations. « Le bâtiment date des années 60. Il abrite même une ancienne chapelle de 160 m2, qui sera transformée en salle polyvalente. Les autres salles seront affectées aux associations », résume l'élu.  

<head>Aménagements progressifs</head>
Egalement en projet, la création, au centre du village, rue du 18 juin, d'un parking de 17 places. L'ancien presbytère sera alors démoli. L'ensemble sera opérationnel en septembre prochain. Des aménagements réalisés de manière « progressive ». « Nous avançons à notre rythme, car notre extension ne doit pas s'opérer de façon précipitée, afin de permettre une bonne intégration des nouveaux arrivants ». Une formule qui a fait ses preuves, puisqu'en moins d'une décennie, la commune a connu une augmentation de plus de 11 % de sa population, passant de 994 habitants à 1.100. Fière d'avoir su conserver « son identité villageoise », Art-sur-Meurthe, conjugue, avec clairvoyance, ruralité et urbanisation.   Isabelle COLIN-TACHON      « Avec six exploitations agricoles encore en activité et deux exploitations maraîchères, Art-sur-Meurthe est sans conteste la commune la plus rurale de l'agglomération nancéienne », avance Gilles Schaff, premier magistrat. Une vocation agricole affirmée également par la présence au conseil municipal de deux exploitants. Une cité certes à la campagne, mais « résolument tournée vers la communauté urbaine du Grand Nancy » « Nous sommes en quelque sorte des rurbains, ni tout à fait ruraux, ni tout à fait citadins », explique le maire. Soucieux de préserver un cadre de vie agréable. A l'abri des nuisances et d'une urbanisation excessive. Car en dépit de quelques « barrières » (zone inondable dans la partie sud du village, zone minière au Nord), la commune dispose de réelles capacités d'expansion. « Art-sur-Meurthe se divise en deux pôles : le village d'un côté, Bosserville de l'autre ».   

<head>Trois questions à...</head>

<head>Gilles Schaff</head>
Gilles Schaff : « Conserver la place qui nous est propre :».  - Votre commune abrite, sur le territoire de Bosserville, la prestigieuse Charteuse. Qu'elle en est l'origine ? - En effet, il s'agit d'un de nos joyaux. La charteuse, fondée en 1666, a été consacrée en 1712. Elle fut occupée par l'ordre des Chartreux jusqu'au début de la Révolution. Depuis 1962, elle abrite le lycée professionnel privé Saint-Michel où l'on y dispense un enseignement de qualité ainsi qu'un suivi remarquable des élèves. - Qu'en est-il de la route départementale n°2, allant de Tomblaine à Varangéville et qui traverse en son cœur la cité ? - Cette départementale, qui scinde la commune en deux, est source de contraintes, de nuisances et surtout de risques. Rappelons qu'elle est empruntée quotidiennement par plus de 10.000 véhicules, dont de nombreux camions. Nous essayons d'étudier plusieurs solutions pour contourner le village, en collaboration avec le Conseil Général. - Comment imaginez-vous votre commune dans une dizaine d'années ? - Avec le développement de l'intercommunalité, nous serons plus que jamais tournés vers l'agglomération nancéienne, tout en ayant la volonté de conserver une place qui nous est propre. Propos recueillis par I.C. -T.    

<head>CONCOURS</head>

<head>La photo mystère</head>
Comme chaque semaine, notre concours « Grand Angle » vous permet de gagner trois prix attribués par tirage au sort hebdomadaire. En jeu pour ce 20e rendez-vous, deux places pour Star Academy le 6 avril au Zénith ainsi que deux bouteilles de champagne. Les bulletins réponses renvoyés participeront au tirage au sort final, en février, qui permettra de gagner un voyage en Crète ou en Grèce pour deux personnes. Pour participer, il suffit d'identifier le monument ou le lieu proposé par la photo mystère. Bonne chance à tous.    L'EST REPUBLICAIN Reportages : tél. 03.83.53.96.20. Communiqués : fax 03.83.53.54.84 ou 03.83.59.80.80 (ou dépôt à l'accueil de la mairie).   URGENCES Médecin : 24 heures sur 24, médecin de garde du Grand Nancy, tél. 03.83.37.24.24. Ambulances : ATSU, tél. 03.83.57.57.47. Police municipale : de 8 h à 21 h, tél. 03.83.51.80.91 ; - de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, accueil du public à la mairie. Police nationale : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.83.56.16.56.   MAIRIE Accueil standard : de 8 h à 17 h 30, tél. 03.83.51.80.00. Allô mairie : tél. 0.800.054.500.   SERVICES Halte garderie : de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30, Les Alizés ; tél. 03.83.55.53.44 Déchetterie : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, rue de Crévic ; tél. 03.83.91.83.56. Maison de la justice et du droit : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 17 h, 5, place de Paris ; tél. 03.83.55.10.34. Cyber base : de 10 h à 18 h, place de Paris ; tél. 03.83.54.58.34.  

<head>SPORT Piscine : de 12 h à 18 h ; tél. 03.83.53.29.59.</head>
CULTURE Médiathèque : de 10 h à 18 h ; tél. 03.83.54.85.53. Ludothèque : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; tél. 03.83.55.12.08. Bibliothèque-sonothèque Oslo : de 16 h 00 à 18 h 30 ; tél. 03.83.56.86.32. Bibliothèque Prévert : de 16 h à 18 h ; tél, 03.83.44.41.55.   ARTS-SPECTACLES Expositions : à la médiathèque, exposition jeunesse sur le roman policier, jusqu'au 12 mars ; au CCAM, exposition photo de J.-P. Charbonnier (entrée libre). Jeune public : à 20 h 30, « Irrkrüt, l'herbe d'oubli », au CCAM ; tarifs : 10, 8 et 6 € ; renseignements et réservations au 03.83.56.15.00.   

<head>Etudiantes impliquées dans le don du sang</head>
Soixante-deux donneurs ont répondu à l'appel des trois étudiantes.  Trois étudiantes en 2e année de BTS IAA ont sensibilisé, au cours d'un projet initiative et communication, leurs camarades lycéens et étudiants aux problèmes du don du sang. Vannessa Nicole, Sandrine Yung et Delphine Pierson ont pris contact avec le centre de transfusion de Brabois et ont obtenu le concours de MM. Weber et Jacquot. Une exposition de plusieurs tableaux a présenté les composants du sang et les différents prélèvements, don du sang total, de plasma ou de plaquettes. Les jeunes filles ont réalisé un panneau rappelant les chiffres du Sida à travers le monde et les moyens de sécuriser les dons. Les lycéens de moins de 18 ans ne pouvant donner, ils ont participé à un colloque animé par M. Weber. Le Dr Jacquot a été amené à faire un développement plus précis du pourquoi et du comment des différents types de dons. Cette action avait pour finalité une collecte qui s'est déroulée tout un après-midi avec le partenariat de l'association des donneurs de sang bénévoles de Malzéville, qui a comptabilisé, au terme de cette journée, 62 donneurs dont 50 ont été prélevés. Une satisfaction pour les organisatrices : 26 nouveaux donneurs se sont présentés et 7 dons de plasma ont été réalisés. Après l'examen préalable à tous prélèvements, douze personnes ont été refusées. Un jeu de connaissance sur le don du sang pouvait faire gagner, par tirage au sort, un panier garni de produits du Terroir de Stanislas. Le compte rendu de ces actions sera présenté à Mme Brun, leur professeur en ESC, afin d'être notées. Et participera à l'obtention de leur examen de fin d'année.   

<head>L'Invité de la semaine</head>

<head>Vincent Besnier prévôt des Compagnons du Devoir</head>
Depuis juillet 2001, Vincent Besnier est le prévôt des Compagnons du Devoir de Jarville, une charge qu'il assume avec rigueur pour une durée de 3/5ans. L'Est Républicain : Pouvez-vous nous parler de votre cursus scolaire pour arriver à une telle fonction ? Vincent Besnier : Je suis angevin de Douai-la-Fontaine. J'ai 25 ans et j'ai une formation de mécanicien. Durant 7 ans, j'ai été interne à Saint-Gabriel en Vendée, puis j'ai suivi deux années d'études à Nantes, avant de rentrer en apprentissage chez les Compagnons. J'ai passé mon BTS sur le Tour de France et je suis allé 2 ans en Angleterre où j'ai travaillé dans deux entreprises, la première où j'étais sédentaire, la seconde où je me suis déplacé en Ecosse et en Irlande. Puis, j'ai travaillé un an à Strasbourg, un an à Reims et, depuis 2001, je suis prévôt des Compagnons du Devoir à Jarville. E. R. : Quel est le rôle d'un prévôt dans un établissement comme le vôtre ? V. B. : Un travail plus que diversifié et très prenant, de 7 h 30 à 19 h 30. Je m'occupe du Centre de formation des apprentis : organisation, recrutement, placement des jeunes dans les entreprises. De ce qui touche au perfectionnement par le Tour de France et de la mise en place à la formation continue. E. R. : En 2004/2005, vous serez obligé de quitter cette fonction, comment envisagez-vous cet après « prévôt » ? V. B. : Etre prévôt n'est pas une finalité. En France, il y en a 48. Je souhaiterais trouver un poste à responsabilité dans la mécanique, ce que je préfère étant la conception. Exercer mon métier me manque, c'est la raison pour laquelle les samedis, j'aime bien passer voir les jeunes dans les ateliers. E. R. : Comment définissez-vous le compagnonnage ? V. B. : C'est une philosophie de la vie et, le Tour de France est une formation humaine et professionnelle par le voyage. C'est la retransmission humaine professionnelle, les anciens passent leurs connaissances aux nouveaux et ainsi de suite. Une fois qu'on est reçu compagnon, on appartient à une grande famille. Très jeune, on est responsabilisé et, de ce fait, on devient mature très rapidement. Le compagnonnage, il fait l'avoir dans le cœur, c'est une manière de vivre, c'est le respect des personnes, des lieux dans lesquels nous sommes, de notre travail.  

<head>Carnet Rose</head>

<head>Léane fait la joie de ses parents.</head>
Léane Jeansen est née le 7 février, à la polyclinique Majorelle. A sa naissance, elle pesait 3,330 kg et mesurait 49 cm. Elle a une sœur Manon de 3 ans et un frère Lucka de 2 ans. Elle fait la joie de ses parents Magalie et Samuel domiciliés à Tomblaine. Nos vœux de bonheur.   

<head>ASPV</head>
L'ASPV s'entraîne ce soir, à 18 h 15, au Parc des sports.  

<head>INFORMATIQUE</head>
Le centre informatique Escape de la MJC Etoile organise des cours du soir d'initiation à l'informatique. Renseignements au 03.83.51.39.09.  

<head>CICAS</head>
Le CICAS tiendra une permanence lundi 24 février, de 9 h à 11 h 30, à la CRAM, espace Carnot, 2 rue Carnot. Renseignements au 03.83.35.46.20.  

<head>CONFERENCE</head>
Demain jeudi, à 20 h 30, la communauté paroissiale de Saint-Melaine organise une conférence débat à l'église sur le thème du « vieillissement, une question qui nous concerne tous ». Cette conférence sera animée par Bernard Martinet, médecin gériatre. Entrée libre.  

<head>TRAVAUX</head>
En raison de l'aménagement du carrefour Boulay-de-la-Meurthe, les mesures suivantes entrent en application rue Champmartin, pendant toute la durée des travaux : chaussée rétrécie, vitesse limitée à 30 km/h, stationnement, arrêt et dépassement interdits. Jeudi 13 février, les mesures suivantes entreront en application boulevard Barthou, pour relevés topographiques : neutralisation de la voie centrale dans le sens montant et descendant, vitesse limitée à 30 km/h, arrêt, dépassement et stationnement interdits au fur et à mesure de l'avancement des travaux.  

<head>VERGERS</head>
Dans le cadre de l'opération d'amélioration des vergers, organisée par la Communauté urbaine, une réunion publique d'information est organisée demain jeudi, de 16 h à 19 h 30, à la MJC Etoile. Cette réunion est destinée aux propriétaires de vergers et à toute personne intéressée par les arbres fruitiers. Formation et information sur les techniques de taille, de greffe et de plantation.   

<head>Danseurs, à vos costumes !</head>
Une affiche qui rappelle le « bon vieux temps ».   Comme tous les ans, en période de carnaval, Vandœuvre Animation organise un thé dansant costumé, lundi 24 février de 14 h à 18 h, à la salle des fêtes. C'est Pédro Gonzales qui sera chargé de faire valser les danseurs, costumé ou pas. Cependant, ceux qui auront fait l'effort d'être déguisés de pied en cap (pas uniquement un masque ou un chapeau), se verront offrir l'entrée (5 €) à ce thé dansant. De plus, un concours récompensera les plus beaux déguisements. Le jury, présidé par Didier Ohmer, l'animateur vedette de France 3, et son complice Serge Ivans, attribuera des lots aux plus beaux costumes. Deux catégories sont ouvertes, les couples et les individuels. Le premier prix pour récompenser les couples sera un dîner spectacle à Kirwiller. Viendront ensuite des places au Zénith pour André Rieu, le ballet de la Nouvelle Russie, et des places pour l'opéra de Nancy. Pour la catégorie individuels, le premier prix se compose de deux entrées pour Disnyland Paris, des coffrets gourmands, une chaîne et un blouson. L'année dernière, une quarantaine de personnes avaient participé au concours. L'équipe des bénévoles de Vandœuvre Animation (ils seront tous déguisés) espère cette année encore plus de participants.  

<head>Rythmes scolaires : du changement à la rentrée</head>
La décision du maire est prise. Après concertation avec les enseignants, les directeurs d'école, les parents, les conseils d'école, il fallait trancher. C'est fait depuis hier, et la ville a envoyé son projet de changement des rythmes scolaires pour la prochaine rentrée. « La décision n'a pas été facile à prendre, il y avait beaucoup d'avis partagés, les arguments étaient recevables de chaque côté, mais l'Inspecteur attendait notre copie pour le 15 février », explique Françoise Nicolas, maire. La ville fonctionnait jusqu'à présent avec deux calendriers : certaines écoles suivaient le calendrier national (soit 26 heures de cours hebdomadaires), avec quatre jours pleins de classe plus le samedi matin, d'autres pratiquaient un calendrier dérogatoire du lundi au vendredi, avec des journées allégées, sortie des cours à 15 h 30, des vacances raccourcies, et pas de classe les samedis matins. Depuis la suppression annoncée des ATEV, les discussions allaient bon train sur la modification des rythmes scolaires pour les écoles de la ville. Plusieurs solutions possibles, la semaine de quatre jours en réduisant les vacances scolaires d'été, la semaine de quatre jours plus une matinée (mercredi ou samedi), ou le calendrier national. La ville, qui devait se concerter avec Laxou et Nancy, opérant aussi des calendriers dérogatoires, a choisi la formule du maintien de deux calendriers : pour les écoles qui suivaient le calendrier national, maintien du système, avec le choix - qui reste à définir - de faire classe le mercredi ou le samedi ; pour les écoles qui bénéficiaient du calendrier dérogatoire, journée de 6 heures de classe quotidiennes, quatre jours par semaine (soit pas classe le mercredi et le samedi), avec réduction des vacances d'été uniquement. « Cette proposition, qui est sur le bureau de l'inspecteur, qui prendra la décision finale, nous apparaît comme la plus simple et la plus pratique pour nos élèves. Nous espérons être entendus, mais ce n'est que notre avis, et nous ne pouvons rien faire de plus », précise Françoise Nicolas. A noter que si l'inspecteur approuve le projet, la ville mettra en place, pour toutes les écoles, des activités sportives, culturelles ou ludiques, de 16 h 45 à 17 h 45, après la classe, pour permettre aux enfants de poursuivre la pratique d'activités extra-scolaires, comme l'étaient les ATEV, et ce gratuitement. La décision de l'inspecteur devrait être connue d'ici la fin du mois.   Valérie MEONI     

<head>Double vocation</head>
Si ces spectacles sont programmés par la MJC Nomade et principalement subventionnés par le contrat de ville, c'est parce qu'ils ont deux vocations bien distinctes. La première, la plus visible, tend à « promouvoir la diffusion culturelle en milieu scolaire, en offrant des spectacles de qualité, tout ayant comme constante d'évoquer la tolérance et la connaissance de l'autre », explique Francine Drouot, directrice de la MJC Nomade. La seconde vocation, moins mise en avant, mais toute aussi importante, est préventive. « Depuis de la naissance de Nomade, nous essayons de venir en aide aux jeunes des quartiers (notamment celui du Luxembourg) pour financer leurs formations, alors même qu'ils sont soit en échec, soit en difficultés sociales. En contrepartie, ils nous aident à monter ces spectacles en recevant les artistes, en préparant logistiquement les scènes », ajoute Mme Drouot. C'est le cas de Saïd, 19 ans, qui a participé en coulisses, aux bruitages du spectacle. Et, depuis quelques semaines, c'est Cyril Kengueleoua, 29 ans, animateur responsable du secteur adolescents, qui se charge de remettre sur la voie de l'insertion sociale ces jeunes qui trouvent dans cette organisation tout leur intérêt.   

<head>Belles histoires</head>
Acteurs et conteurs en même temps, les deux professeurs habillés de blouse blanche enchaînent les explications, sortant de leur malle tous les ingrédients décrits dans les mythes antiques. L'appel à l'imaginaire de chacun fut bien sûr nécessaire et la poésie des légendes fit le reste. Ressortis enrichis de quelques belles histoires à raconter à leurs parents, certains enfants ont choisi celle qu'il leur semblait la plus appropriée, et à l'heure de la « réalité virtuelle » (jeux vidéos, internet... ), ils ont pu se rendre compte que le cheminement de la création reste toujours source de questionnement. La MJC Nomade, dans sa logique de diffusion culturelle en milieu scolaire (voir encadré) proposera encore, jeudi et vendredi, un spectacle aux élèves de maternelle et primaire. Il s'agira cette fois d'un théâtre de marionnettes « Circinus », ou comment les Circiniens, petits êtres ronds à l'existence paisible, vont se trouver bouleverser en découvrant leurs différences.   Nicolas CHATEAU     Pour tous renseignements, contacter la MJC Nomade, tél. 03.83.53.18.27.     « Est-ce que toutes les histoires que vous avez raconté étaient vraies ? », s'ose à demander David, jeune élève de CE 2. « Nous avons fait des recherches et tous les mythes dont nous avons parlé ont été évoqués », répondent les comédiennes. Car il était question de mythes et de légendes, hier matin à la salle des fêtes, lors de la dernière représentation donnée par la troupe de Phalsbourg La Jacqueline, devant une centaine d'élèves des écoles vandopériennes. Proposé par la MJC Nomade, le spectacle « Big Bang et autres histoires » fut joué sur deux jours devant quatre écoles de la ville, sur le thème de la naissance de l'univers et de l'homme. Un sujet a priori pas facile, mais dont les comédiennes Alexandra Laurent et Karima Zaghlan, alias professeur X et professeur Y, aidées de la mise en scène de Mathieu Loiseau, ont su tirer l'essentiel, dans un jeu à la fois simple et évocateur. En près d'une heure, les enfants ont pu découvrir les différents mythes de la « création » : de la Genèse aux chants de la création des Amérindiens, en passant par l'organisation du cosmos chez les Grecs, la tradition des Inuits ou l'origine des montagnes de Chine, sans oublier le scientifique « big bang ». « Essayer de comprendre la naissance de l'univers, c'est un point de départ pour la connaissance de soi, de son rapport au monde », explique le metteur en scène, dont la base de travail depuis toujours reste Tex Avery et ses farces (le spectacle en regorge d'ailleurs).   

<head>Quelques chiffres</head>
Historique : L'origine la plus lointaine connue date de 1147, le nom d'Art-sur-Meurthe provenant des Arches sur la Meurthe (Pont Varroy). Le plus ancien plan du village est celui du cadastre de Napoléon 1er (1808). La vocation d'Art-sur-Meurthe fut et demeure l'agriculture, justifiée par un sol fertile : plus de 800 ha de terres cultivables. Autrefois, la vigne couvrait les moindres coteaux et aux meilleures années, le cru d'Art était loin d'être médiocre ! C'est seulement au XIXe siècle que se fera un début d'urbanisation. Art-sur-Meurthe a longtemps appartenu au canton de Saint-Nicolas avant d'être rattaché en 1982 au canton de Tomblaine. Superficie : 1.147 ha avec deux hameaux (Bosserville et Sainte-Marguerite). Habitants : Arcquois et Bosservillois. Population : Au dernier recensement de 1999, la population réelle était de 1.109 habitants, 1.642 si l'on tient compte des élèves du lycée Saint-Michel dont la population est dite « comptée à part ». Activités : Un menuisier, un plâtrier, un électricien, un mécanicien-auto, agriculteurs et maraîchers. Santé : Un médecin, un kinésithérapeute, un prothésiste-dentaire, une infirmière libérale. Commerce : « Le Chartreux », 8, rue du 18 juin. Equipements sportifs : Basket, football, tennis, équitation. Etablissements scolaires : Ecole primaire à Art-sur-Meurthe, école maternelle à Bosserville dans le cadre du regroupement pédagogique avec Lenoncourt. Associations : AFR, ASAB, AMC, ACPG, Anciens Combattants, Amis de la Chartreuse, CLAM, Le Can'art, Souvenir Napoléonien.   

<head>Au service de tous</head>
Depuis quelques années, elle a élargi ses actions en siégeant au sein de la commission « consommation-vie quotidienne » de la Fédération départementale de Familles rurales. Permanences et traitements de litiges, intérêt collectif des familles, formation et information, actions culturelles, elle poursuit son engagement au service des familles et de leurs préoccupations quotidiennes, ainsi qu'à la défense des consommateurs. Sur le plan local, elle est toujours avide de projets : « On a relancé le yoga, le judo, la danse de salon, à la demande nous essayons d'organiser », poursuit Madeleine qui verrait d'un bon œil la mise en place d'un cours de cuisine. A bon entendeur... Personnellement, en attendant de profiter à la rentrée prochaine de la future « maison des associations » au noviciat, elle continue à l'aube de ses 79 ans à pratiquer le yoga, la gym et à animer en qualité de responsable le club dont l'appellation lui va comme un gant : « Joie de vivre » !   Philippe MIDON      « Tu sais ici il n'y a rien qui tient, ce n'est pas la peine d'essayer ». Après avoir entendu ces quelques mots du maire de l'époque, Madeleine Peignier aurait pu se décourager. C'était mal connaître l'opiniâtreté et la ténacité de la villageoise. Née Lamblin en 1924 à Art-sur-Meurthe, Madeleine est issue d'une famille arcquoise implantée dans la commune depuis le 18e siècle. Après avoir poursuivi des études à l'Institut Agricole de Nancy, elle est revenue à la ferme familiale prendre la relève de son père tué à la guerre en 1940 et de sa mère déportée par les Allemands. Elle est apparue sur le devant de la scène locale en 1966 en étant une des instigatrices de l'Association familiale : « Au départ, l'idée était de créer une ruche pour les jeunes, ce n'est qu'un peu plus tard que le projet d'association a pris corps », se souvient Madeleine qui garde un merveilleux souvenir de ces étés. « Plus d'une cinquantaine d'enfants fréquentaient le centre, les fêtes de fin de session avec les parents étaient toujours de grands moments de liesse ». L'activité « ruche » a duré une bonne quinzaine d'années avant que le CLAM ne prenne le relais au début des années 80. Début de la gymnastique à l'école de Bosserville en 1972, du club du 3e âge en 1976, du club de danse « Les Arcquoises » en 1989, des sorties et voyages au milieu des années 70, ouverture de la bibliothèque en 1987, toutes ces activités se sont pérennisées comme le club féminin qui fêtera ses 20 ans cette année. Théâtre au vieux presbytère en 1977-1978, cours de secourisme, de flûte, de cuisine, camp cycliste d'une semaine avec les jeunes en 1976 ont jalonné le parcours de Madeleine et de son époux, longtemps président de l'Association familiale, qui de près ou de loin ont participé à toutes ces manifestations.    

<head>Baby-basketteurs montent au panier</head>
Les séances se déroulent par petits groupes sur les différents ateliers.  Une trentaine d'enfants fréquentent assidûment l'école de mini-basket le mercredi et le jeudi. Ce qui prouve que cette discipline sportive est très en vogue actuellement. Au sein de l'association sportive du PSV Ludres-Neuves-Maisons, cette école suit un cahier des charges spécifiques émis par la fédération française de basket-ball sous le contrôle du comité départemental 54 de basket. Les cours se déroulent d'une manière ludique. « Durant les entraînements, les gamins développent leur motricité et apprennent les premiers gestes et les premières règles de leur sport favori », affirme Claude Beauguitte, président du club. Sous la responsabilité de Pascal Louis, emploi-jeune du club de basket, l'encadrement sportif est sous la conduite de Christine Demangeon, Annick Gobert et de Cédric Lapierre. Un matériel pédagogique a été acheté spécifiquement pour cette école, ce qui permet de travailler en ateliers et de faire participer certains parents pour la plus grande joie de leurs enfants. « J'aime le basket, j'adore courir avec le ballon à la main », lance Kévin tout essoufflé. Cette école concerne les enfants âgés de 6 à 11 ans. Baby-basket, mini-poussins et mini-poussines, poussins et poussines. Seules les catégories poussines sont engagées en championnat départemental. Pas plus haut que trois pommes et déjà très adroits, les jeunes basketteurs découvrent les astuces de ce sport qui bientôt n'aura plus de secret pour eux. Les entraînements : baby-basket, mini-poussins et mini-poussines le mercredi de 17 h à 18 h 30 ; poussins et poussines le jeudi de 17 h 15 à 18 h 45, salle Marie-Marvingt. Renseignements, tél. 06.70.70.95.55.  

<head>En route vers le Merveilleux</head>
Toutes les forces réquisitionnées pour la fête du livre.  Après l'« Invitation au voyage » ou encore « Monstre à la page », les petits lutins et autres trolls lecteurs vont dévorer, cette année, à pleine dent, les contes et histoires du Merveilleux. Dès le 24 mars, ils seront, en effet, priés de sortir de leur petite cachette pour se rendre au temple du livre : la médiathèque. Elfes, lutins ou korrigans, il y en aura pour tout le monde. Le petit peuple ? « Un thème porteur », avance Marie-Odile Kubler, directrice et instigatrice de la fête du livre. « Le but, c'est d'inciter les enfants à lire. Mais, en 15 ans, j'ai pu constater des changements. Maintenant, on privilégie des livres plus petits ». Pour cette 15e édition, c'est un panel de cinq livres qui sera donc proposé aux enfants de chaque catégorie, « petits » (petite section maternelle/CE1), « moyens » (CE2/CM1), « grands » (CM2/5e). Une fête du livre est prévue le 24 mai au plateau où, suivant la feuille de route, les « jeux de mains et troll d'histoires » vont se décliner. « Concernant le thème des sorcières, on est allé une année jusqu'à 220 enfants », précise Mme Kubler. Un petit peuple qui demande à être encadré, le tout pour un rendez-vous nécessitant un travail préalable de longue haleine. Jeudi soir, parents et bibliothécaires se sont donc retrouvés, histoire d'organiser la journée en question. Une première réunion permettant de mobiliser les troupes chargées de l'animation de stands, de l'élaboration de questionnaire ou encore de la lecture des œuvres. Une bonne dose de motivation et un brin de curiosité : tels sont les ingrédients qui feront de cette manifestation le point de ralliement de ces petits êtres assoiffés de mots et d'images.  

<head>Correspondant de L'Est Républicain</head>
Philippe Midon, tél/fax : 03.83.21.57.86 ; portable : 06.65.23.71.73.   

<head>Voyages</head>
La boulangerie-épicerie en face de l'ancienne mairie située autrefois au-dessus du bureau de poste, le démarrage du lycée professionnel de Bosserville, les deux petites chocolateries artisanales à proximité du Faubourg Saint-Phlin, la création du terrain de foot, les activités au château avec les frères Marianistes, autant de souvenirs marquants pour cet ex-professeur de physique qui a effectué toute sa carrière professionnelle au lycée Loritz. Guide touristique bénévole depuis près de 20 ans à la basilique de Saint-Nicolas-de-Port, Pierre adore voyager. « Je suis aussi le premier supporter de mon épouse qui s'est rendue l'an passé en Chine pour disputer les foulées de la Soie, avec un passage sur la Grande Muraille. C'était fabuleux ». Des moments d'évasion qui n'occultent pas son bonheur d'être Arcquois et de vivre ici.   P. M.      Né en 1933 à Morteau dans le Doubs, Pierre Castellane vit à Art-sur-Meurthe depuis 1970. « Quand nous sommes arrivés avec mon épouse et mes deux fils rue de Lorraine, seules deux ou trois maisons existaient déjà en montant sur la droite. L'ancienne ferme Masson, qui depuis a été démolie, était située sur la gauche. De notre domicile nous avions vue sur un pré à vaches », se rappelle M. Castellane. Insensiblement, la rue de Lorraine s'est développée avec de nouvelles constructions et, dans le même temps, le traitement des eaux usées et pluviales ainsi que le goudronnage des trottoirs. « Au début des années 70, le maire de l'époque, M. Jehl, avait réuni la population pour évoquer le projet de lotissement qui sera différé dans le temps avec la création du lotissement Fontenoy » Après avoir connu quelques désagréments, Pierre Castellane se réjouit aujourd'hui de l'extension du village, de l'éclairage des rues, de la fréquence de rotation des bus, des aménagements de la Meurthe et des travaux entrepris dans les rues de la commune. « Ce qui m'a le plus impressionné est sans conteste l'installation de la grosse conduite de gaz qui passe dans l'étang A Han, près du Pont Varroy », souligne Pierre.   

<head>Un camion médical à Médecins du Monde</head>
Le professeur Gilgenkrantz a reçu les clefs du véhicule des mains de Mme Ginette Sesmat.  C'est en toute simplicité qu'a eu lieu hier au siège de la MSA (Mutualité sociale agricole) la remise officielle des clés d'un camion médical offert à Médecins du Monde. Le professeur Gilgenkrantz, président régional de Médecins du Monde, a reçu les clefs de Mme Ginette Sesmat, présidente de la MSA Lorraine. Le véhicule était jusqu'alors utilisé par la MSA dans le cadre de son activité de médecine du travail ». Comme le soulignait Mme Sesmat, « en faisant ce don à Médecins du Monde, la MSA de Lorraine accomplit un geste de solidarité et permet à l'association de renforcer ses moyens d'intervention sur Nancy en faveur des exclus ». Le professeur Gilgenkrantz a souligné : « Depuis la création du centre médico-social en 1988, nous avons constaté une augmentation régulière des consultants pour atteindre environ 200 en 1998. La création des PASS (Permanence d'accès aux soins de santé) et l'entrée en vigueur de la CMU (environ 4,5 millions de personnes en ont bénéficié) avaient permis de diminuer de plus de 50 % le nombre de consultants. Cependant, l'année 2002 met en évidence une augmentation sensible ». « Mais », poursuivait-il, « la loi du 29 juillet 1998 concernant l'exclusion, demande d'aller vers les plus démunis. Le manque d'un véhicule sanitaire ne nous avait pas permis jusqu'alors de répondre à ce programme qui notamment devrait être pris en charge par les services publics. Le don de la MSA, auquel nous sommes particulièrement sensibles, va nous permettre de mettre sur pied ce projet auquel nous avions renoncé par manque de moyens. Il nécessitera cependant encore un peu plus de disponibilité de la part de 40 bénévoles qui constituent notre équipe »   G. C.     

<head>ANCIENS COMBATTANTS</head>

<head>« Nous sommes une bande de copains »</head>
« Devoir de mémoire, de solidarité, de vigilance et de surveillance ».  Samedi après-midi, salle Monta, l'association des anciens prisonniers de guerre et combattants d'Algérie, Tunisie, Maroc, Veuves et TOE (Théâtre d'Opérations Extérieures) tenait, en présence de son président Michel Richard, son assemblée générale. Le président a rappelé les objectifs de l'association à savoir, le devoir de mémoire, de solidarité, de vigilance et de surveillance. Et de déplorer la dégradation trop fréquente de monuments aux morts et l'attaque faite à la Marseillaise lors de manifestations récentes. Puis, après un récapitulatif de toutes les représentations de l'association dans les manifestations officielles, le président a insisté sur le rôle de l'association : être présente auprès des familles lors d'un décès, ou tout simplement quand la santé tend à décliner. Il a lu des extraits de lettres et, particulièrement, celle de M. Ziegen, 95 ans, qui témoignait à l'association toute sa sympathie et la remerciait pour le colis de friandises reçu à Noël. « Ainsi je ne me sens pas oublié ». Maurice Radoskzycki présentait ensuite le rapport financier. La bande de copains, Eugène, René, Maurice, Claude, Jeannot, Michel et Michel, André, Pierre, Raymond, a été réélue à l'unanimité. Daniel Delachapelle est secrétaire ; Maurice Radoskzycki, trésorier ; Michel Pinset, président ; Michel Richard, 1er vice-président ; Claude Simon, 2e vice-président.  

<head>Les ados dans les Hautes-Alpes</head>
Les jeunes ont gardé un excellent souvenir de leur séjour à Gérardmer.  Dans le cadre des loisirs-jeunesse, la Mission Ados et le conseil général proposent aux jeunes Pulnéens, âgés de 13 à 16 ans, des séjours sportifs durant les vacances scolaires. Une dizaine d'adolescents se sont rendus, lors des dernières vacances de Noël, à Gérardmer dans les Vosges pour pratiquer pendant deux jours de la luge, faire du patinage et jouer au bowling. La mairie organise pour les ados un séjour dans les Hautes-Alpes à Aiguilles du lundi 24 février au vendredi 28 février. La semaine, comprenant l'hébergement, les repas et les différentes activités et animations, est proposée pour une participation de 110 €. Des aides financières peuvent être proposées. Pour des raisons impératives d'organisation, les inscriptions doivent se faire à la maison des jeunes. Au programme de ce séjour : leçon de ski, luge, patinoire, visite de Briançon et des veillées avec cinéma, karaoké, jeux, grand défi et épreuves artistiques. Pour toute inscription, se munir d'une pièce d'identité, d'une assurance responsabilité civile, de 110 € en espèce. Pour tous renseignements, contacter Frédérique Lamarre à la Mission Ados, les lundis et mardis de 14 h à 17 h 30 et les jeudis et vendredis de 9 h à 12 h, tél. 03.83.29.87.91.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondants : Alain Valette, tél. 06.84.89.69.89 ; Anne-Sophie Roy, tél. 06.88.58.31.46 ; communiqués déposés accueil de la mairie ou fax. 03.83.56.31.58.  

<head>SERVICES</head>
Mairie : de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.54.54 et sur www. laxou. fr Centre social communal : 1, place de l'Europe, de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.86.86. Pôle Emploi et Mission locale : 1, place de l'Europe, de 8 h 30 à 11 h 30, tél. 03.83.90.86.85. Permanence logement centre social communal de 14 h à 16 h. Crèches : Le Moussaillon, 1, place de l'Europe, de 7 h 45 à 18 h, sans interruption, tél. 03.83.90.86.87 ; Le P'tit Prince, 47, allée Neuve, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.40.20.31 ; franco-anglaise « Le P'tit Poucet », 47 allée Neuve, de 7 h 45 à 18 h 30, tél. 03.83.90.45.80 ; Familiale, CILM, 23, rue de la Meuse, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.96.46.99 ; Les Canailloux CILM, 23, rue de la Meuse, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.96.48.47 ; franco-allemande « Hansel et Gretel », 3 bis, avenue Déroulède, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.90.43.57.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : de 15 h à 19 h, tél. 03.83.27.19.56. Médiathèque Thirion : 17, rue de Maréville, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.83.28.71.16. Médiathèque CILM : Champ-le-Bœuf, de 14 h à 18 h. Ludothèque Le Petit Navire : 1, place de l'Europe, de 16 h 30 à 18 h, tél. 03.83.90.86.88. Atelier Théâtre : de 16 h 30 à 18 h, salle Colin pour enfants de 7 à 14 ans. Cercle des arts : cours gratuits de dessins pour enfants de 14 h à 16 h CILM. Aérobic adultes : de 20 h 30 à 22 h, gymnase Victor-Hugo. Aïkido : de 19 h à 21 h, salle des arts martiaux Aiguillettes. Tennis de table : de 18 h 30 à 20 h pour enfants tous niveaux gymnase Pasteur.    

<head>Les vacances se préparent</head>
Anne Couteret, Lionel Demange et Laurent Garcia.   Laurent Garcia adjoint délégué à la jeunesse, aux sports et à la culture, a reçu, en mairie, Anne Couteret et Lionel Demange, directrice et directeur du centre de loisirs sans hébergement, afin de faire un dernier point sur les activités qui seront proposées pendant les deux semaines de vacances d'hiver. Les enfants âgés de 6 à 12 ans seront accueillis à l'école Victor-Hugo, du 26 au 28 février et du 3 au 7 mars. Le centre de loisirs sans hébergement fonctionne de 8 h 15 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Anne Couteret, qui dirigera la première semaine, sera accompagnée par des animateurs, Kadra Benredouane, Emily Bœlher, Cathy Paulet, Jérôme Bouret et Vincent Squarzoni. Lionel Demange, qui aura en charge la deuxième semaine, sera entouré, lui, de Kadra Benredouane, Emily Bœlher, Myriam Toubaine, Térence Wahrheit et Vincent Squarzoni. Au programme : jeux, sports collectifs, poteries, théâtre, farandole, travaux manuels, sorties... Et, surtout, lors de la deuxième semaine, un stage d'arts plastiques sur le thème du carnaval, encadré par Bernadette Lentgen, artiste laxovienne. Sans oublier, le dernier jour, une sortie ski à La Bresse avec retour vers 18 h. Les plus grands ne sont pas oubliés. Les 12 à 16 ans seront accueillis, dès le lundi 24 février, au centre social communal place de l'Europe pour l'inscription. Les activités commenceront le mercredi 26 avec laser-quest, tournoi de basket, de foot, de ping-pong, de hockey, équitation, tournoi de jeux en réseau, bowling, spéléologie, ainsi qu'une sortie ski à La Bresse Pour les Laxoviens du Champ-le-Bœuf, comme l'an dernier, une convention est passée avec la mairie de Maxéville pour pouvoir suivre les activités à Léo-Lagrange et Marie-Marvingt, initiation Internet, stage hip-hop, foot, patinoire, laser quest, cinéma, sortie ski. Quelques activités sont symboliquement payantes, les tickets CAF sont acceptés. Renseignements auprès de Guillaume Doyen, service sports cultures jeunesses, mairie, 3, rue Paul-Déroulède, tél. 03.83.90.54.80.   

<head>RECUEIL DES DELIBERATIONS</head>
En application d'un décret sur l'administration territoriale, un recueil des délibérations du conseil municipal, des décisions du maire et des arrêtés à caractère réglementaire est désormais publié chaque trimestre. Le recueil du 4e trimestre 2002 est à la disposition du public en mairie. Toute personne désireuse d'en prendre connaissance peut en faire la demande au secrétariat général, service documentation.    L'Est Républicain : Véronique Millet, tél. 06.62.12.52.91 ou Paula Serra, tél. 03.83.30.01.34. Mairie et police municipale : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.83.32.30.00. Police nationale : centre Meurthe-Canal, tél. 03.83.35.43.72 ; aux Aulnes, tél. 03.83.98.57.77. Service de l'environnement et de l'urbanisme : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.83.32.30.00. Service jeunesse animations sports : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.83.37.01.67. Pôle emploi : de 8 h 30 à 11 h 30, tél. 03.83.32.30.00. Halte-garderie : Pumuckl, tél. 03.83.37.95.41.   

<head>RAMONAGE</head>
Les ramoneurs « Les Savoyards » seront sur la commune à partir de cette semaine. Prendre rendez-vous au 03.83.57.57.63.    

<head>PROCHAINS MARIAGES</head>
Vendredi 14 février, à 15 h, entre Jean-Philippe Mathieu et Vanessa Chamak Samedi 15 février, à 15 h 30, entre Jean-Jacques Guyot et Valérie Bas.   

<head>Salles communales : nouveau règlement</head>
Réunis lundi soir en mairie, les élus ont adopté les décisions suivantes. Ravalement de façades : le conseil municipal a confirmé l'attribution de primes à MM. Debard (11, avenue de la Chartreuse) et Courte (1, clos de la Fontaine) pour avoir entrepris des travaux de ravalement dans leur habitation. 1.067 € (pour 9.253 €) de travaux et 567 € (pour 4.405 € de travaux) seront octroyés respectivement aux deux propriétaires. Salles communales : les élus ont décidé de modifier une partie du règlement des salles Jean-Monnet (Art-sur-Meurthe) et Saint-Rémi (Bosserville). Pour toute location, le demandeur qui souhaite continuer à occuper la salle après 2 h du matin (heure légale) devra impérativement adresser une demande écrite en mairie trois semaines avant la date de la manifestation. En outre, à partir de 22 h, le locataire est invité à faire respecter le calme à l'extérieur des locaux. Cette adjonction du règlement entre en vigueur dès à présent. Les deux salles ne peuvent être louées qu'aux Arcquois et Bosservillois. Les tarifs de location sont de 200 € (Jean-Monnet) et 60 € (Saint-Rémi), 30 et 10 € pour l'office, la vaisselle étant louée 1 € par personne. Sinistre : suite au sinistre survenu au château en octobre dernier, un an seulement après la mise à disposition des lieux à la société Marcotullio, le conseil municipal a décidé de prendre à sa charge le remplacement de la citerne fuel qui avait été percée, l'option gaz envisagée un instant se révélant trop coûteuse. Les élus ont décidé de déroger aux règles établies sur le bail et de payer la facture soit 13.341 €. D'autre part, le conseil prévoit, au terme de négociations, de mettre au point un protocole amiable pour régler définitivement ce sinistre. Piean : après en avoir délibéré, les élus décident de renouveler l'adhésion de la commune au Plan pour l'insertion par l'emploi de l'agglomération nancéienne. Cet organisme d'aide à l'emploi propose régulièrement des chantiers d'insertion pour les chômeurs. Le coût annuel est de 82,10 € soit 0,05 € par habitant.  

<head>Plusieurs actions à mener</head>
Le contrat temps libre signé, les grandes orientations se déclinent en quatre axes qui consistent à développer les activités à caractère culturel, à favoriser l'accès à la politique jeunesse menée par la ville au plus grand nombre de jeunes. Et ce, tout en tenant compte de la spécificité des quartiers et en développant l'information. Il va falloir aussi renforcer l'autonomie, la responsabilisation et la capacité d'initiative des préadolescents et adolescents ; également créer un accueil périscolaire qui soit doté d'activités complémentaires à celles du centre de loisirs sans hébergement du Haut-Château et qui réponde aux attentes des parents. Bien évidemment, toutes les actions nouvelles engendreront des dépenses supportées par la municipalité. La CAF apportera sa contribution à hauteur de 50 % du montant pour toutes les prestations de service « temps libres ».  

<head>Des résultats encourageants</head>
A commencer par Nicolas Andrzejczak, le plus jeune des adultes, et ses 4'14''sur 1.500 m piste en salle à Vittel. Et la plus jeune des vétérans 3, Christiane Jolimet-Ruzic, avec 12'09''sur 3.000 m piste à Vittel, meilleure performance du niveau national dans sa catégorie. A l'honneur aussi, Patrice Lux 4'16'' sur 1.500 m et Abdel Boudoukha qui a réussi 9'28'' sur 3.000 m piste toujours à Vittel. Ces quatre athlètes viennent de participer ce week-end aux interrégionaux en salle. Christiane avait également déjà remporté le titre de championne de Lorraine vétérans sur 3.000 m et Mylène Lelièvre celui sur 1.500 m piste. D'autres athlètes se sont distingués au cross départemental de Longwy. Ainsi en cross court seniors-espoirs-vétérans : Nicolas Andrzejczak 5e, Abdel Boudouka 6e, Patrice Lux 7e, Abdessamad Boukaïor 11e, Georges François 14e, Naci Merdaci 18e, COS Villers par équipe 2e. En cross long messieurs : Francis Coinsmann 6e, Patrick Thonine 12e, Mario Franzin 19e. Chez les dames, au cross court : Christiane Jolimet-Ruzic 3e, Pascale Bolsius 4e, Sandrine Moclot 6e, COS Villers par équipe 1er. Chez les jeunes féminines : Emilie Jacquot (junior) 1re, Pauline Martin (cadette) 3e, Juliette Caël (poussine) 1re. Chez les jeunes garçons en cadets : Anthony Boulanger 2e, Benoît Martin 3e, Julien Morville 6e, Arnaud Caël 10e, Guillaume Caillaud 18e, COS Villers par équipe 1er. Benjamins : Louis-Linsan Drame 10e ; poussins : Guillaume Lux 5e. A signaler encore le titre Lorrain obtenu en UNSS par Emilie Morville (minime) et Emilie Jacquot (junior) qui ont ensuite bien figuré aux championnats de France à Saint-Quentin.   

<head>RENDEZ-VOUS CULTUREL</head>
Soirée spéciale Madagascar organisée par Animation et Festivités de Jarville, ce soir, à 20 h 30, à la salle des fêtes, rue Foch. Entrée 4 €, enfants jusqu'à 16 ans 2 €.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le prochain conseil municipal aura lieu, le lundi 17 février, à 18 h 30 à la maison de quartier. A l'ordre du jour : débat d'orientation budgétaire 2003, rémunération du personnel intervenant au CLEJ dans le cadre du fonctionnement de la structure et dans le cadre du CEL ; barème 2002 de l'indemnité représentative de logement versée aux instituteurs ; règlement intérieur des Capucines et modalité d'application du tarif 1/2 journée crèche ; versement de subventions à Quatre Qu'Art pour « Mon chez moi de rêve » et « Sites archéologiques modelage » ; aménagement du Bois-de-Renémont, campagne de ravalement, viabilité hivernale ; modification du tableau des effectifs ; régime indemnitaire ; recrutement d'un agent contractuel pour la mission chef de projet du Contrat de Ville, mise à disposition d'un conseiller Prévention du Centre de gestion de Meurthe-et-Moselle pour le personnel de la commune, conseil intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance adhésion et désignation d'un représentant.  

<head>SOUVENIR FRANCAIS</head>
Le Souvenir français organise un voyage au fort d'Hackenberg, géant de la ligne Maginot, le jeudi 6 mars. Départ de Jarville à 8 h 30, visite du fort vers 10 h 30 avec un petit train qui mènera les visiteurs aux blocs de combat, au musée militaire, à l'hôpital souterrain. Déjeuner vers 13 h 30 puis visite de Mondorf-les-Bains. Coût de cette sortie 36 €. Réservations auprès de Roger Chatel 3, rue des Orfèvres. Le Souvenir français organise également un voyage à Oradour-sur-Glane les 3, 4 et 5 juin. Les personnes désirant participer à ce voyage doivent se faire rapidement connaître auprès de Roger Chatel.  

<head>VACANCES AVEC LA MJC</head>
La MJC Jarville-Jeunes organise des activités sportives et culturelles pendant les vacances de février pour les jeunes âgés de 10 à 15 ans. Du 24 février au 7 mars en demi-journée de 13h.30 à 17h) activités à la carte : karting, laser-quest, speed-ball, tennis de table, jeux en réseaux, escrime et tir à l'arc. 3 € la 1/2 journée (tickets CAF acceptés). Stages d'équitation du 24 au 26 février de 14 h à 17 h, 9 €. Stage de fitness les 3 et 4 mars de 14 h à 15 h 30, 6 €. Stage de dessin du 3 au 7 mars, de 10 h 15 à 11 h 45 pour les 6/10 ans, 15 €. Journée de ski au Lispach le vendredi 28 février départ 8 h retour 19 h devant la MJC 27,45 €. Ce prix comprend l'équipement complet alpin, un forfait téléski, le transport et le repas de midi avec boisson. Renseignements à la MJC 3, rue François-Evrard, tél. 03.83. 57.63.77.    

<head>REPAS DANSANT</head>
L'ESL Football organise son repas dansant, animé par Sunset, le samedi 22 février à la salle des fêtes de Laneuveville. Les places sont à retirer dès maintenant à la Maison de la presse Mion à Laneuveville. Renseignements, tél. 06.67.52.82.71.  

<head>TOURNOI DE BELOTE</head>
L'Entente Sportive Laneuveville-La Madeleine organise un tournoi de belote, le samedi 15 février, à la salle des fêtes de Laneuveville. Inscriptions (8 € par personne) sur place à partir de 13 h 30. Buvette et restauration sont prévues pour ce concours dont le 1er prix rapportera 90 € aux vainqueurs.    

<head>RAMONAGE</head>
Les ramoneurs « Les Savoyards » seront sur la commune à partir de cette semaine. Prendre rendez-vous au 03.83.57.57.63.  

<head>CONCERT A LA DOUERA</head>
Dans le cadre de la semaine andalouse qui se tient à la Douëra, la ville de Malzéville a invité l'association Trans'Culture de Vandœuvre pour un concert de musiques traditionnelles du bassin méditerranéen. Six choristes et quatre musiciens interpréteront un répertoire arabo-andalou, le vendredi 14 février, à 20 h 30. Entrée 5 et 7 €. La Douëra, 2 rue du Lion d'or Malzéville.    COUPURES D'EAU En raison des travaux effectués par le service des Eaux de la Communauté Urbaine du Grand Nancy, l'eau sera coupée, demain, de 9 h 30 à 10 h 30, rue du Maquis-de-Ransey, entre Maréchal-Foch et les n°18 et 43 inclus, ruelle du Puits, ruelle de la Fontaine. Et de 10 h à 11 h 30, rue du Commandant-Charcot. PERMANENCE AVOCAT La prochaine permanence aura lieu, le samedi 15 février, de 8 h 30 à 10 h 30, à la mairie 32, avenue Carnot, salle du CCAS. AMIS DE SAINT-MEDARD L'assemblée générale de l'association aura lieu, le 14 février, à 18 h, au Château du Pont de la Meurthe.  

<head>Quel avenir pour la gendarmerie ?</head>
Le lundi 17 février, à 20 h, au centre socioculturel de Seichamps, une réunion publique est organisée pour répondre aux interrogations des habitants de Seichamps, Saulxures et Pulnoy. A l'ordre du jour : le devenir de la gendarmerie de Seichamps compte tenu du passage des trois communes en zone de police. Les habitants des trois communes sont invités à cette réunion.  

<head>Décès de Renée Thiery</head>
Nous venons d'apprendre le décès de Renée Thiery, survenu le 9 février, au CHU de Brabois dans sa 88e année. Née le 23 octobre 1914 à Neuviller-sur-Moselle, elle était enfant unique et a vécu chez parents à Malzéville avant d'arriver à Villers en 1943 où sa carrière professionnelle l'avait conduite. En effet, elle a passé 30 ans à la mairie de la commune après un court séjour en qualité d'employée de préfecture. Secrétaire générale, elle a vu passer cinq maires. En 1943, les services municipaux ne comptaient que quatre employés de bureau et deux de voirie. A son départ à la retraite en 1973, onze personnes s'occupaient des formalités administratives et une quarantaine des services de voirie. Elle a également vu construire la nouvelle mairie, boulevard des Aiguillettes, où elle s'installa en 1969. Melle Thiery a organisé sa retraite autour de son jardin, de son chat et de ceux du quartier. Elle donnait volontiers les légumes qu'elle récoltait à son entourage pour faire plaisir et rendait des services aux personnes âgées des alentours, leur faisant facilement leurs courses. Le 30 mars 2002, elle a intégré la maison « La Verrière » toute proche de son domicile. Elle était très entourée par son cousin germain et sa femme qui lui rendaient visite régulièrement. Ses obsèques seront célébrées, aujourd'hui, mercredi 12 février, à 10 h 30, en l'église Saint-Fiacre à Villers-lès-Nancy. Nos condoléances.  

<head>Fléville agréée parcours du cœur</head>
Fléville vient de recevoir, de la Fédération française de cardiologie, l'autorisation de participer à la campagne nationale 2003 de prévention des maladies cardio-vasculaires, la première cause de mortalité en France. « Bouge ton corps, sauve ton cœur ! », tel est le slogan unique de cette journée de prévention. C'est le comité des fêtes flévillois qui s'est chargé de coordonner, sur le terrain, cette manifestation qui se déroulera le dimanche 30 mars. Un avant-programme comprendrait de la marche avec des circuits qui reprendront le tracé des sentiers d'agglomération qui traversent la commune, de la course à pied, et des démonstrations de gestes qui sauvent. Le comité des fêtes mettra aussi en œuvre l'accueil des participants et la remise des diplômes dans une organisation qui reste à peaufiner. Les organisateurs ont d'ailleurs besoin de toutes les idées et de tous les bénévoles disponibles afin que cette première sur la commune soit une réussite. Un groupe de travail va se mettre en place. Les personnes intéressées sont invitées à s'inscrire en mairie.   

<head>Art martial en tenue de soirée</head>

<head>Une sérénité orientale.</head>

<head>Le Hakama dissimule les déplacements.</head>
Art de la maîtrise du corps et de l'esprit.   L'ample jupe noire portée sur le kimono par les pratiquants de l'aïkido se déploie majestueusement à chaque chute. « C'est le Hakama », explique Gérard Collinet, l'un des enseignants du « Bujutsu-club », l'école d'aïkido seichanaise. La jupe dissimule les déplacements. Les mouvements circulaires sont très élaborés et la technique particulièrement efficace. Pratique spirituelle millénaire, autrefois enseignement secret réservé aux membres de la famille impériale, l'aïkido s'est transmis à travers les âges. Art de la maîtrise du corps et de l'esprit, il permet aussi de résister aux agressions de la vie moderne. Une dizaine de participants, dont le plus jeune, Nicolas, 12 ans, fréquentent le club, sous la responsabilité de Didier Jacques. Les cours ont lieu le lundi et le jeudi de 20 h à 22 h au centre socioculturel et sont ouverts à tous à partir de 12 ans. Cotisation annuelle : 46 €. Information sur place ou tél. 03.83.21.06.50.   AVOCATS Dans le cadre du contrat local de sécurité, des permanences d'avocats se tiennent une fois par mois en mairie. Les personnes qui souhaitent connaître leurs droits en matière de contentieux ou autre et bénéficier de ces consultations gratuites pourront se présenter en mairie, le samedi 15 février, de 10 h à 12 h.  

<head>Yolande « voulait gagner des millions »</head>
Yolande Walter a participé au jeu présenté par Jean-Pierre Foucault.  « Pour participer au jeu Qui veut gagner des millions, il faut s'inscrire par téléphone » explique Yolande Walter, seichanaise, rédactrice dans une compagnie d'assurances. « Ils reçoivent 200.000 appels par jour et 100 numéros sont tirés au sort. Par téléphone, on m'a posé une seule question : ''Combien y a-t-il de personnes qui parlent français dans le monde ? '' J'ai répondu un peu au hasard, aidée par un collègue. Neuf personnes sont ainsi sélectionnées par téléphone et une dixième par internet. L'émission a été enregistrée le 19 décembre. Nous étions arrivés la veille. Une équipe prend en charge les candidats et les accompagnants. Jean-Pierre Foucault est vraiment très simple et très gentil » confie Yolande. « Dans le studio, on m'a posé trois questions. Je me suis classée 2e pour la 1re et la 3e. Mais j'ai cafouillé sur la 2e. C'est une question de rapidité et j'étais tellement stressée. Une seule personne est choisie pour la finale. Et c'est elle qui peut gagner des millions. L'émission a été diffusée le 24 décembre. Je ne suis pas du tout déçue. Je n'avais pas eu le temps d'y croire et c'était une expérience » conclut Yolande.   

<head>Pour les jeunes de 6 à 16 ans</head>
Concrètement, le contrat temps libre s'adresse aux jeunes de 6 à 16 ans et est conclu pour une durée de trois ans. Actuellement, les différents dispositifs proposés aux enfants asséiens sont le centre de loisirs, l'opération ville-vie-vacance, les bourses aux projets et aussi l'accueil périscolaire dont c'est la première année de fonctionnement. Le directeur de la CAF prendra ensuite la parole : « En signant un contrat temps libre, les communes encouragent le développement des activités pour les enfants. On est donc là pour mettre à leur disposition des moyens. Cet élément est d'ailleurs à prendre en compte pour la réflexion dans le contrat enfance. Pour l'heure, je suis satisfait du contrat temps libre et optimiste pour le contrat enfance dont la priorité ira à la fonction parentale et au soutien parental. »   Saïd LOUAIL      Développer et améliorer les loisirs de la jeunesse asséienne, tel est le but du contrat temps libre. De fait, l'opportunité de signer une convention avec la Caisse d'allocations familiales a été saisie par la municipalité après une longue phase mutuelle de réflexion et d'analyse. Les deux partenaires ont commencé par recenser les structures et les activités existantes sur la ville ainsi que les besoins exprimés par les jeunes et leurs familles. Fort de cet état des lieux, il a été établi un schéma de développement pluriannuel lequel définit clairement les objectifs à atteindre et les actions à mener. Actions qui sont parfaitement adaptées à la situation communale. Pour mener à bien ce projet, il fallait signer une convention entre les deux parties. C'est désormais chose faite. La signature du contrat temps libre est effective depuis quelques jours après une réception organisée en mairie avec les élus locaux, le directeur de la CAF, Jean-Paul Lacresse, et son directeur adjoint, Daniel Louis. « C'est l'aboutissement d'un travail débuté en novembre 2001 avec la CAF. Il était important pour la municipalité de développer et de rendre cohérent les dispositifs mis en place sur la ville » dira le maire.   

<head>Un nouvel employé communal</head>
Rachid Sorel assure l'entretien de la commune.   Au détour d'une rue, les Dommartemontais peuvent parfois croiser l'employé communal affecté à l'entretien de la commune. Pour ceux et celles qui ne le connaissent pas encore, il s'agit de Rachid Sorel recruté par la mairie en juillet 2002. Il est chargé de veiller à la propreté de la ville, de ses espaces verts et des parcs. Une grosse charge de travail qui ne l'effraie pas du tout : « C'est vrai que ça représente beaucoup de travail mais en compensation, l'accueil à Dommartemont est bon dans l'ensemble. C'est très agréable d'ailleurs. Les gens disent toujours un petit bonjour. On sent bien qu'ils sont chaleureux, qu'ils sont prêts à discuter, à prendre des nouvelles. » Dommage toutefois que Rachid n'ait pas trop le temps de s'attarder pour faire un brin de causette mais le travail n'attend pas. Nul doute que l'ancien élève du collège Nicklès aura un jour l'occasion d'entamer plus longuement la conversation. Manière de faire plus ample connaissance avec les Dommartemontais.  

<head>Victor-Hugo terminée</head>
Réception en présence de l'architecte et de l'adjoint aux travaux.  C'est fait. La construction de l'extension de l'école maternelle Victor-Hugo est terminée. Architecte et entreprises s'étaient donné rendez-vous, jeudi dernier, sur le chantier, en présence de M. Fusz, directeur des services techniques de la ville, et de l'adjoint en charge des travaux, Claude Seyer. Le chantier, débuté en juillet, s'achève donc par la livraison d'un bâtiment flambant neuf qui complète les classes déjà en service, dans lesquelles élèves et enseignants se sont réfugiés depuis le début de l'année scolaire. Une aile nouvelle, disposée en ''L'' par rapport au bâtiment existant, qui comportera un bureau pour la directrice, une BCD au centre (qui en sera en quelque sorte l'âme de l'école), des salles destinées à un dortoir et des activités et une grande salle pour la motricité et les exercices de groupe, qui est aussi disponible, si besoin est, depuis l'extérieur. Un très long couloir courbé, entièrement en panneaux vitrés, apporte toute la luminosité souhaitable dans un établissement destiné à des enfants. L'architecte, M. Robinot, du cabinet Acanthe, précise : « Nous avons voulu, avec la municipalité, redonner une nouvelle image de cette école, en doublant la surface. C'est un espace de lumière et de transparence, un bâtiment que nous avons voulu beau pour donner, aux plus jeunes, ce goût de la beauté en architecture. Une grande pièce d'accueil à l'entrée donne aux élèves et aux enseignants une image positive de l'école, dans laquelle ils vont tous ensemble passer de nombreuses heures ». Petit à petit, la directrice de l'établissement prendra possession de ce nouvel espace, en commençant, sans doute, par son bureau. Les services de la ville retransporteront et installeront les divers matériels qui étaient mis en réserve depuis la rentrée de septembre. Une partie de ces travaux sera effectuée pendant les vacances d'hiver en février-mars ; le reste pendant les vacances de Pâques. Afin de ne pas gêner le travail scolaire. On peut considérer que l'installation définitive sera faite pour la rentrée de septembre 2003. Les aménagements extérieurs par les services espaces verts de la ville ayant alors pu être exécutés.  J. -L. G.     

<head>Répartition par cycles</head>
L'inspecteur a expliqué comment il voyait une nouvelle organisation. Afin de ne fermer aucune école - solution envisagée un temps pour Jules-Ferry -, l'organisation des classes se ferait par cycles. Trois cycles occupant les trois bâtiments sous la responsabilité de deux directeurs, Mme Armand pour les maternelles, et M. Chalnot pour les élémentaires. Un premier cycle compterait les élèves des classes de maternelles, tout-petits et moyens basés à Clemenceau. Les grands seraient intégrés au deuxième cycle avec les cours préparatoires et les cours élémentaires 1ere année, à Paul-Lévy. Les CE2 et les CM1 et 2 seraient regroupés à Jules-Ferry. Si le travail par cycles reçoit l'adhésion de tous, les parents ainsi que la municipalité voient quelques problèmes pratiques. Le premier étant celui des fratries (30 % des effectifs), qui seront parfois réparties dans les trois établissements. Si Clemenceau et Paul-lévy sont voisins, l'école Jules-Ferry est plus éloignée avec des rues à parcourir. Le même problème se pose pour le directeur des primaires qui devra courir de l'une à l'autre. Pas si simple. Et puis les cycles, malgré cette nouvelle répartition, ne sont pas respectés. Il y aurait une classe CE1-CE2 qui n'est pas vraiment une solution souhaitable. Le maire, Gérard Léonard n'est pas contre cette expérimentation des cycles. Il s'inquiète aussi des problèmes pour les familles, mais indique qu'il ne veut pas non plus voir, dans un ou deux ans, la fermeture de l'école Jules-Ferry, l'une des deux plus anciennes de la commune. Le conseil prendra donc sa décision avec des réunions afin d'examiner tous les aspects de ce dilemme. Une réflexion est en cours, en concertation avec les parents d'élèves et leurs représentants présents lundi soir.  J. -L. G.     Lundi soir, la salle du foyer familial servait de cadre à une réunion concernant les trois établissements scolaires du centre de Saint-Max : la maternelle Clemenceau, les écoles élémentaires Paul-Lévy et Jules-Ferry. « Comment regrouper les activités sous une forme qui convienne à toutes les parties ? » Assistaient à cette assemblée, de très nombreux parents des trois écoles, les enseignants, l'inspecteur de l'Education nationale M. Pfeiffer, le maire, Gérard Léonard, et son adjoint aux affaires scolaires, Philippe Tackacs, ainsi que le conseiller délégué, M. Sanders. Le problème qui se pose est assez complexe. L'école Jules-Ferry perd, chaque année, des élèves. Conséquence : lors de la dernière rentrée, une classe a été fermée. L'école Paul-Lévy, située place de l'Europe, perd aussi des élèves et verra l'une de ses classes disparaître à la rentrée prochaine. Quant à l'école maternelle Clemenceau, qui assure les effectifs des deux élémentaires, elle gagne, cette année, des tout-petits parce que de nouvelles habitations ont été construites et occupées dans ce quartier. On parle d'une ouverture à la rentrée prochaine, non encore officielle.   

<head>La gym volontaire Jolibois sur le bon pied</head>
L'association est la première section de gymnastique volontaire du département.   Une assemblée suivie par un nombreux public.   Cent soixante-dix personnes, pouvoirs compris, s'étaient retrouvées au centre social Jolibois à l'occasion de l'assemblée générale de l'association « Gymnastique volontaire Jolibois » Preuve d'une vitalité sans faille soulignée par Jacqueline Hermouet-Pajot, déléguée à la jeunesse et aux sports. Dans son rapport moral, la présidente Marcelle Leonet a rappelé les 247 adhésions enregistrées pour la saison 2001-2002. « Nous restons la première section de gymnastique volontaire du département, grâce à la compétence de nos animatrices dynamiques ». Avec une dizaine d'inscriptions en moins comptabilisées à ce jour pour 2002-2003, la présidente a précisé que les nouveaux membres sont toujours accueillis en cours d'année. Après l'analyse du tableau sur la répartition du montant de la cotisation, Marcelle Leonet a présenté les différentes animatrices. Soulignant que « Dominique Gobillot, animatrice le jeudi matin au centre social Jolibois, élue présidente du Codep, ne pouvait plus cumuler ses nouvelles fonctions. La charge de travail étant trop importante, elle nous a quittés. Josiane Coquy, animatrice diplômée brevet d'Etat, a pris la relève début septembre et nous donne satisfaction ». Rappel ensuite du matériel acheté sur le dernier exercice : 15 elastibands, 30 ballons-paille et 1 filet de rangement pour la salle du Placieux, 10 tapis de sol GV pour la salle Jolibois, 5 steps pour la salle des Aiguillettes. Retour sur le repas annuel à la Linotte des Bois auquel seulement 26 personnes ont participé. Le prochain repas est fixé au vendredi 21 mars. En juin, le voyage de fin de saison à l'Ecomusée de Mulhouse s'est bien déroulé pour les 49 participants. La prochaine sortie est fixée au jeudi 5 juin au zoo d'Amnéville. La fête des vendanges en septembre fut l'occasion d'une forte mobilisation des membres du bureau et du comité avec en prime de nouvelles inscriptions d'adhérents. Enfin, les animatrices Béatrice Péturaud et Claudine Sépulchre vont suivre différents stages pour être professionnalisées. La trésorière Gisèle Brice a fait état de comptes financiers équilibrés, une gestion dont le vérificateur aux comptes Jean Deviterne a donné quitus. L'ensemble des rapports a été approuvé à l'unanimité. Jacqueline Hermouet-Pajot a assuré, en fin de séance, le soutien de la municipalité à la gymnastique volontaire Jolibois, promettant, sur le budget municipal 2004, un effort financier de la part de la ville compte tenu des nouvelles charges que devra supporter l'association. Le bureau : présidente, Marcelle Leonet ; vice-président, Michel Leclaire ; trésorière, Gisèle Brice ; secrétaire, Michelle Leclaire ; membres, Monique Harlé, Colette Mitre, Christiane Bozzi, Blandine Souvay ; vérificateurs aux comptes, Jean Deviterne et Georges Hostein.  

<head>Ça bouge dans les écoles</head>
Baisse de la démographie. Variation importante des effectifs : en baisse, dans certaines écoles ; en hausse, dans d'autres. Le monde scolaire maxois est en mouvement. Inspection académique et municipalité sont au premier rang pour tenter de gérer cette situation, qui engendre des modifications, parfois profondes, dans les habitudes des familles et des enfants. Le maire, Gérard Léonard, en ce qui le concerne, ne souhaite voir aucune école disparaître dans un regroupement imposé. L'inspecteur, M. Pfeiffer, quant à lui, propose de regrouper les élèves par cycle et non plus seulement en maternelle ou élémentaire. Alors que la maternelle Victor-Hugo va pouvoir disposer prochainement de ses nouveaux locaux flambant neufs, les écoles Clemenceau, Jules-Ferry et Paul-Lévy étaient appelées à une réflexion, lundi soir, au foyer familial en présence de toutes les parties. Une sorte de quadrature du cercle, pour parvenir à une formule qui satisfera à la fois les parents, les enseignants, l'inspection et sera financièrement acceptable pour la ville de Saint-Max. Par ailleurs, les effectifs des écoles Jean-Rostand, maternelle et primaire, sont en chute libre et on parle d'un rapprochement avec Pierre-et-Marie-Curie. Oui, mais voilà, Jean-Rostand est aussi l'école de Dommartemont ; elle est d'ailleurs située sur le territoire de cette commune, tout en étant maxoise ! Ce qui ne simplifie pas les choses. Enfin, l'installation d'activités périscolaires à Victor-Hugo est un succès après un démarrage difficile. D'autres lieux souhaitent avoir les mêmes possibilités. Bref, l'école à Saint-Max est en complète mutation, c'est simple. Non. Elémentaire !   Jean-Luc GEORGES       Activités Lundi 24 février : réalisation d'un CD maison des associations de 9 h à 12 h, groupe de 12 jeunes coût 7,20 €. Internet (maison de la communication, à Nancy) départ 13 h 30, retour 16 h 30, maison des associations groupe de 15 jeunes coût 3,10 €. Mardi 25 février : réalisation d'un CD, patinoire à Epinal départ 13 h, retour 18 h, place de l'Europe groupe de 15 jeunes coût 2,60 €. Mercredi 26 février : réalisation d'un CD, escalade à Casabloc, départ 13 h 30, retour à 156 h, place de l'Europe groupe de 12 jeunes, coût 4,70 €. Jeudi 27 : réalisation d'un CD. Vendredi 28 : réalisation d'un CD, Karting à Oberlin départ 14 h, retour à 16 h 30, place de l'Europe groupe de 15 jeunes coût 9,50 €. Lundi 3 mars : internet. Mardi 4 mars : laser-quest à Nancy, départ 9 h 30, retour 12 h 15, maison des associations, coût 6,10 €, groupe de 15 jeunes. Boxe au Punch à Nancy départ 13 h 30, retour 16 h 30, maison des associations, groupe de 15 jeunes, coût 2,50 €. Mercredi 5 mars : jeux de société plus pizza plus cinéma maison des associations de 9 h à 14 h, groupe de 12 jeunes, coût 4,80 €. Jeudi 6 mars : badminton départ 14 h retour 16 h, centre sportif Henri Cochet, groupe de 12 jeunes, coût 1,50 €. Vendredi 7 mars : internet le matin et Tir à l'Arc départ 14 h, retour 16 h centre sportif Henri-Cochet, groupe de 12 jeunes coût 1,50 €. Pour sorties ski et activités, inscriptions obligatoires à la maison des associations, tél. 03.83.20.63.00.   Pendant les vacances d'hiver du 24 février au 7 mars, la commission jeunesse de la ville propose des activités et des sorties ski pour les jeunes de 12 à 18 ans. Sorties ski, jeudi 27 février, lundi 3 mars et jeudi 6 mars, pour débutants et confirmés. Sorties ski (alpin et fond) à La Bresse. Départ à 8 h, retour 18 h (place de l'Europe). Groupe de 8 jeunes coût 16,90 € par personne pour le ski de fond et 20,15 euros pour le ski alpin, comprenant transport repas de midi et forfait. Prévoir gants, bonnet, écharpes un change complet et le goûter.   

<head>Au fil du conseil municipal</head>
Conseil intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance : depuis janvier 2000, les communes du Grand Nancy se sont inscrites dans une démarche de coproduction de sécurité, matérialisée par la signature d'un Contrat local de sécurité intercommunal. Ce conseil sera composé de trois collèges, un d'élus, un de chefs de services de l'Etat et un de représentants des professions confrontées aux manifestations de la délinquance et d'associations œuvrant dans le domaine de la prévention ou de l'aide aux victimes. Le conseil approuve la création de ce conseil, y adhère et désigne Serge Bouly pour représenter la commune et Jean-Paul Gavriloff comme suppléant. Primes de ravalement des façades : l'opération est prolongée pour l'année 2003, l'instruction technique des dossiers est confiée à l'ARIM Lorraine. Acquisition d'un immeuble : Serge Bouly précise au conseil que l'indivision Maury a donné son accord pour céder à la commune une partie de l'immeuble cadastré AD n°262 pour environ 450 m2. Cet immeuble vétuste est destiné à la démolition dans le cadre de l'aménagement d'un parking. Le prix de vente s'élève à 44.210 € hors droits et taxes, conforme à l'avis émis par l'inspection domaniale. Le conseil autorise le maire à signer l'acte authentique. Les crédits nécessaires sont prévus au budget de l'article 2138. Attribution d'une subvention : le conseil décide d'attribuer une subvention de 5.000 € pour la reconstruction du château de Lunéville, ce qui représente environ un € par habitant. Toutes les décisions ont été adoptées à l'unanimité.   

<head>JOHNNY HALLYDAY EN CONCERT</head>
A l'occasion du concert de Johnny Hallyday, le mardi 3 juin, à 20 h 30, au stade Marcel-Picot, à Tomblaine, la Communauté urbaine du Grand Nancy propose d'assister à ce concert événement au tarif exceptionnel de 10 €. Pour bénéficier de ce tarif réduit, il vous faut justifier d'un des dispositifs suivants : RMI, allocation adulte handicapé, étudiant boursier, allocation solidarité spécifique, contrat emploi solidarité, TRACE. Rendez-vous à la mairie ou au CCAS, muni d'un justificatif de situation en cours de validité pour obtenir un passeport permettant l'achat du billet.   

<head>Points de vente</head>
Point de vente du journal : Bar-tabac « Le Chartreux », rue du 18 juin, Art-sur-Meurthe. Dépositaire et portage à domicile : M. Mion, 74, rue du Général Patton, 54410 Laneuveville-devant-Nancy, tél. 03.83.56.01.29.   

<head>OBJETS HETEROGENES</head>
La prochaine collecte des objets hétérogènes s'effectuera le vendredi 21 février. Elle débutera dès 4 h du matin. Les sortir la veille après 20 h.    

<head>HETEROGENES</head>
La prochaine collecte des objets hétérogènes s'effectuera le vendredi 21 février. Elle débutera dès 4 h du matin et les objets devront être sortis la veille après 20 h.   

<head>Mercredi crêpes</head>
Des jeux rigolos avant les goûters pour les plus petits.  

<head>Les crêpes seront bientôt prêtes.</head>

<head>On s'applique.</head>
En cette période de froid et de neige, les animateurs des mercredis récréatifs et leur directrice, Jacqueline Burger, doivent sans cesse être à la recherche d'idées originales et novatrices pour occuper et satisfaire une cinquantaine d'enfants. Organisés par l'association Familles rurales, ces mercredis fonctionnent de 14 h à 17 h à la maison des jeunes et accueillent les enfants dès l'âge de 4 ans et jusqu'à 11 ans. Régulièrement, les enfants effectuent des sorties à la piscine du Lido, à la patinoire synthétique de Toul, à Tubi-Tuba ou bien encore au cinéma. Depuis plusieurs semaines, les plus grands préparent un spectacle qui sera présenté à tous le 19 février. Ils ont choisi la musique et travaillé la chorégraphie pour les danses, écrit des textes et répété des dialogues pour les sketches. Pour se réchauffer, fêter la chandeleur et préparer un goûter original, Elsa, Pauline et Charlène avaient choisi, mercredi, de faire de délicieuses crêpes au chocolat, à la confiture et au sucre pour l'ensemble des enfants. En attendant de pouvoir les savourer, les plus petits ont réalisé de jolis paysages de neige en coloriant et collant de rigolos bonshommes de neige aux chapeaux multicolores.    L'Est Républicain : Véronique Millet, tél. 06.62.12.52.91 ; ou Paula Serra, tél. 03.83.30.01.34. Annexe mairie : de 13 h 30 à 17 h (état civil), tél. 03.83.96.87.59. Pôle emploi intercommunal : de 8 h 30 à 11 h 30, tél. 03.83.98.91.92. Police nationale : tél. 03.83.98.05.90. Halte-garderie Les Canailloux : tél. 03.83.96.48.47. Complexe Léo-Lagrange : tél. 03.83.98.14.99  

<head>Cérinne</head>

<head>Cérinne en famille.</head>
Cérinne Benmeddour est née le 3 janvier à la Maternité régionale de Nancy. A la naissance, elle pesait 4,050 kg et mesurait 49 cm. Elle fait la joie de sa « grande sœur » Léticia, 2 ans et demi et ses parents Narymane et Hakim. La famille est installée 3, allée des Polders. Nos félicitations aux parents.  

<head>TENNIS</head>

<head>Des balles de toutes les couleurs</head>

<head>Les « jeunes pousses » de l'ATL.</head>
Cinq mois après ses débuts, l'Ecole de tennis locale (ATL) est forte de soixante-seize joueurs qui côtoient les terrains de l'ATL chaque mercredi et samedi. Il était donc temps d'évaluer les progrès de ces « futurs champions » à travers les passages des tests balles et raquette. Ces tests permettent aux jeunes d'évaluer régulièrement leurs progrès mais aussi de renforcer leur motivation. Quarante-cinq jeunes ont passé avec succès les épreuves des tests balles et raquette de la 1re session de la saison (septembre 2002 - janvier 2003). Balle blanche : Aurélien Barthemy, Sarah Cupo, Coralie Eckmann, Soline Fremy, Gauthier Hubert, Maxime Kurdali, Antoine et Clément Levernier, Léo Pierson, Léopold Poilpre et Camille Vallot. Balle jaune : Anaïs Bouslah, Pierre-Yves Camuzeaux, Maxime Cazarre, Blanche Didier, Simon Gomes, Mathilde Halle, Claire-Sophie Leuret, Cédric Louis, Mehdi Moujaid, Quentin Thiriet, Charlène Trouve, Nicolas Vauclaire et Elodie Vuillaume. Balle orange : Gaëtan Isler, Arthur Kormann, Dylan Schoose, Edgar Streit et Adrien Willien. Balle verte : Julie Gros, Rome Milliat, Marine Rochet, Quentin Thomas, Romain Thouvenin. Balle rouge : Sophie Degardin, Florian Denis, Jean-Charles Kurdali, Clément Milliat, Arthur Streit et Marc Tapin. Raquette de club : Kevin Carpentier, Alexis Colombain, Mathieu Pavue, Dany Ravenel et Cédric Voisin. Adrien Bagard et Frédéric Brout, les deux enseignants, ont tenu à féliciter tous ces jeunes tennismen, les encourageant par ailleurs à poursuivre avec brio leur apprentissage en leur donnant rendez-vous en juin prochain pour la 2e session des tests balles et raquette.   

<head>La piste en ligne de mire</head>
Les bons résultats font plaisir à l'entraîneur des jeunes, David Duchêne, pour qui les choses sérieuses vont bientôt commencer. « Nous travaillons sur la base de 3 à 5 entraînements par semaine selon les catégories, à Villers, au Creps d'Essey et à Raymond-Petit à Nancy. La période hivernale est axée sur le foncier avec un rappel de vitesse toutes les 2 à 3 semaines. Après les cross qui constituent les fondations pour la saison d'été, c'est un gros bloc d'entraînement sur la piste qui se mettra en place ». Avec de sérieux espoirs en vue à l'image de Juliette Caël, 10 ans, poussine 2e année, mais déjà une figure ancienne au sein du club. Pour preuve : ces 5 années passées à découvrir l'athlétisme et à se forger les mollets car c'est avant tout la course qui la passionne. Devenue championne départementale de cross cette année tout comme en 2001, elle vise la passe de cinq à la Corrida d'Heillecourt en avril. Et quand on lui demande ce qu'elle veut faire dans la vie, elle répond simplement : « Courir »   Fort de ses 125 licenciés et 160 adhérents, le COSV athlétisme poursuit cette saison sous les meilleurs auspices. Christiane Jolimet-Ruzic et Jean-Pierre Thomas, les entraîneurs des adultes, font face avec détermination à la recrudescence d'athlètes, aux motivations bien précises, qui vont du sport loisir au marathon en passant par la piste et les cross. Les bons résultats des « marathoniens primeurs » à Paris ont fait des émules. Cette année, douze athlètes seront au départ du Marathon de Paris le 6 avril : Francis Coinsmann, Fabien Guise, Mylène Lelièvre,, Lothaire Demay, Raynald Rossignol, Sylvain Taxe, Lionel Thiriet, Renaud Beugin, Patrick Thouvenin, Emmanuel Vander Taelem, Jean-Marc Zsitko, Sylvain Motte. Trois autres s'aligneront au Marathon de Barcelone le 16 mars, Myriam Dronneau, Suzy Lahurte, Arnaud Levacher. Denis Ferrera a préféré participer au Marathon de Marseille. Des athlètes préparés dans les règles de l'art par Jean-Pierre Thomas et Christiane Jolimet-Ruzic qui élaborent des plans spécifiques par cycles de 5 semaines, avec un suivi sur le terrain, 4 fois par semaine. Le sérieux et la motivation exceptionnelle de chaque coureur constituant la plus belle des récompenses pour leurs entraîneurs.    

<head>DONNEURS DE SANG</head>
L'assemblée générale de l'association des donneurs de sang bénévoles a lieu, aujourd'hui, mercredi 12 février, à 20 h 30, à la Maison du temps libre. Au programme : rapports moral d'activités et financier ; mise au vote de la nouvelle cotisation ; élection des membres au CA ; exposé médical du médecin représentant l'ETS ; questions diverses ; remise des diplômes et insignes aux donneurs méritants.  

<head>UNION DES ANCIENS</head>
L'assemblée générale de l'union des retraités et personnes âgées aura lieu, demain, jeudi 13 février, à la Maison du temps libre. Rapport moral et financier, élection des membres du comité. Seuls pourront participer au vote les membres à jour de leur cotisation. De plus, il est rappelé aux retardataires que les inscriptions et réinscriptions à l'association des Anciens ont lieu jusqu'au vendredi 28 février les mardis et vendredis de 14 h à 17 h au foyer club « Soleil d'Automne »  

<head>SOUVENIR FRANCAIS</head>
Le comité cantonal de Jarville-Heillecourt organise une sortie, le jeudi 6 mars, au fort d'Hackenberg (ligne Maginot). Départ de Jarville à 8 h 30, arrivée à Veckling vers 10 h 30. Visite du fort dans un petit train électrique qui mènera aux blocs de combat, musée militaire, hôpital souterrain... Déjeuner au restaurant vers 13 h 30, visite de Mondorf-les-Bains en après-midi. Participation : 36 € par personne. Inscription auprès du responsable du comité local, Jean-René Maire 36, rue Richard-Mique, tél. 03.83.51.14.05. Un sondage en vue d'un voyage à Oradour-sur-Glane les 3, 4 et 5 juin prochains est en cours. Les personnes intéressées doivent en aviser le plus rapidement possible le délégué local Jean-René Maire.  

<head>LOTO</head>
Soirée loto des commerçants, le samedi 15 février, à la Maison du temps libre. Nombreux lots, vente de cartons à partir de 20 h, début de jeu 21 h. Renseignements, tél. 03.83.56.24.70 ou 03.83.56.01.89.  

<head>CLUB FEMININ</head>
La prochaine réunion du club aura lieu, demain, jeudi 13 février, salle des fêtes place de la Fontaine. Atelier bricolage au programme.   

<head>Consultation génétique avancée</head>
L'association a instauré le principe d'organiser régulièrement des rencontres ''Parents et Professionnels'' sous le vocable « les rencontres de J. B-Thiéry » La prochaine rencontre, sur le thème « Consultations de génétique avancée » se déroulera, demain, jeudi 13 février, à 18 h 30, salle du conseil d'administration, en présence du Dr Vigneron, médecin généticien à la Maternité régionale de Nancy. Le but étant d'informer les parents et les professionnels sur la vocation et sur l'organisation éventuelle de ces consultations dans le cadre de l'institution J. B-Thiéry. Ces consultations peuvent être réalisées, selon les cas examinés, de plusieurs manières : examen clinique approfondi, analyses de sang et d'urine, radiographies, échographies... Il s'agit, en premier lieu, de poser, si possible, un diagnostic, de connaître l'origine du handicap et les évolutions afin d'offrir, à l'enfant souffrant de handicap, la meilleure prise en charge possible, les traitements les plus appropriés et d'envisager les évolutions futures. De plus, cette consultation de génétique avancée peut permettre mieux aux parents, à la fratrie et à l'ensemble de la famille, de connaître les risques et de décider, si besoin, d'un diagnostic anténatal. Ainsi, cette consultation de génétique avancée qui pourrait être proposée dans le cadre de l'Institution J. B-Thiéry est un outil au service, à la fois de l'enfant handicapé et de sa famille. Renseignements à l'Institut J. B-Thiéry, salle du conseil d'administration, bâtiment administratif, 1er étage 13, rue de la République 54320 Maxéville.  

<head>« L'herbe d'oubli » : un spectacle inoubliable</head>
Ces contes et histoires ont émerveillé les élèves de Monplaisir.  « Irrkrüt » Entendez par là « l'herbe d'oubli ». C'est aussi le titre du spectacle auquel les élèves de sixième du collège Monplaisir ont assisté lors de sa première représentation au centre Malraux. Dénuée de tout artifice, la scène se passe sur un long tapis de fleurs séchées déroulé entre deux rangées de sièges. Espace qui symbolise à la fois l'intérieur, la table de la salle à manger où la famille se réunissait autrefois. Ou simplement l'extérieur, le chemin à travers la forêt, un champ à la campagne... caractérisant souvent les images du passé. Alors, Eve et Tobias marchent sur l'herbe d'oubli et les réminiscences d'antan leur reviennent. Originaires d'Alsace, les comédiens - comme leur jeu - respirent le naturel, avec des histoires touchantes où s'entremêlent souvenirs personnels, légendes locales et contes inspirés de Grimm, Stoeber et Kauss (mythe du géant Imir, conte de l'enfant hérisson, légende de Frau Bertha...). Agrémentés de fou-rires parfois. De danses et de chansons alsaciennes. A la fois plaisant et chargé d'émotion, cet émouvant retour aux sources éblouira petits et grands. Et tous se retrouveront à travers ces histoires qui ressurgissent du passé. Des histoires simples qui évoquent la nature, les souvenirs familiaux, l'enfance et l'amour. Nostalgie ou pas, le conte est un merveilleux remède contre l'oubli ! Spectacle à découvrir ce soir à 20 h 30 et demain jeudi à 19 h, au centre Malraux (tout public).   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>

<head>Aïd El Kebir à Nancy : malaise dans la communauté musulmane</head>
En Faits divers, l'enquête de Didier FOHR        Fière de ses origines rurales, la cité, qui recense plus d'un millier d'habitants, cultive son « identité villageoise ». Et dispose encore de réelles capacités d'extension tout en militant pour une urbanisation « raisonnée » En projet, la création d'un parking au centre du village ainsi que l'aménagement d'une maison des associations. Photo Patrice SAUCOURT      

<head>DOMBASLE</head>

<head>Cygnes prisonniers des glaces</head>
Les sapeurs-pompiers lunévillois ont été appelés hier, peu avant 16 h, à Dombasle, pour secourir deux cygnes, prisonniers de la glace formée à la surface du canal de la Marne au Rhin. Les plongeurs sont intervenus aux abords de la rue du Maréchal-De-Lattre-de-Tassigny et ont assuré la mise en sécurité des pauvres bêtes.   

<head>Retenue de 10 km</head>
Suite au ralentissement provoqué par ce carambolage, un accrochage entre deux voitures s'est produit en amont. Il ne s'est soldé que par de la tôle froissée. Quelques minutes plus tard, vers Brabois, nouvelle collision, impliquant cette fois trois voitures. Là également, il n'y a pas eu de blessé. Mais la série n'était pas close pour autant, puisque, simultanément, dans l'autre sens de circulation, deux automobilistes se percutaient à leur tour. Autant dire que les sapeurs-pompiers, les policiers l'unité autoroutière lorraine et les patrouilleurs de l'Equipement ont eu fort à faire en ce début de matinée, qui a été du même coup rythmé par des bouchons. Une retenue de 10 km s'est ainsi formée en amont de Fléville et elle ne s'est totalement résorbée qu'au bout de deux heures. D'autres ralentissements, provoqués par les accrochages... ou la curiosité, ont également été enregistrés entre les échangeurs de Laxou et de Ludres.  

<head>Effet « aspirateur »</head>
La situation s'est améliorée en milieu de matinée, le brouillard se dissipant un peu pour devenir moins dense. Brouillard qui impose l'observation de quelques règles de base : allumer ses lumières (la recommandation est loin d'être superflue, comme le constataient hier matin les policiers ! ), réduire sa vitesse (le Code de la route fixe la limite à 50 km/h en cas de visibilité inférieure à 50 m), respecter une distance de sécurité suffisante avec le véhicule précédent (au moins 50 m). Il faut également se méfier de l'effet dit « aspirateur ». Par mauvaise visibilité, un automobiliste a toujours tendance à accélérer pour suivre la voiture précédente, laquelle augmente son rythme par crainte de collision. Résultat : les cadences augmentent alors qu'il faudrait les réduire !   G. U.      Quatre accidents en une trentaine de minutes, treize voitures impliquées et un bilan _deux blessés légers_ heureusement sans grande gravité : le début de la matinée a été particulièrement difficile hier sur l'autoroute A 33, aux abords de Nancy. Le brouillard, épais, et des vitesses de circulation manifestement inadaptées sont à l'origine d'une série de collisions qui s'est produite à l'heure de pointe, engendrant plusieurs ralentissements, voire bouchons. Un premier carambolage mettant en cause six voitures qui circulaient dans le sens Lunéville/Nancy a eu lieu vers 7 h 35, à la hauteur de Fléville-devant-Nancy. Les sapeurs-pompiers ont immédiatement mobilisé leurs moyens sur les lieux, prenant en charge deux personnes. Légèrement blessées, ces deux victimes ont été transportées vers la clinique traumatologique.    

<head>En progression</head>
« Sur un plan logistique, cette zone est également mieux desservie », estime Stéphane Villemin, secrétaire général de la société dont le siège est aujourd'hui à Reims. « Et l'emplacement, en bordure d'autoroute va nous permettre d'améliorer la visibilité de notre marque ». Intérêt non négligeable pour une entreprise qui cible le particulier. Avec 44 établissements répartis sur toute la moitié nord de la France, Maximo compte 2.500 salariés et annonce 600.000 foyers clients pour un chiffre d'affaires 2002 en progression de 4 %. La société livre chaque jour plus de 1.000 tonnes de marchandises et ses véhicules couvrent au quotidien l'équivalent de trois tours de la terre. Sur la ZAC Saint-Jacques II, elle s'est donc porté acquéreur d'un terrain de 10.000 m2 sur lequel sera érigé un bâtiment de plus de 3.000 m2. Il comprendra des entrepôts et des bureaux. Mais aussi des chambres froides puisque Maximo travaille sur le double front de l'épicerie et des surgelés.  

<head>1,6 million d'euros</head>
Les équipes actuelles vont pouvoir tourner la page sur des installations dépassées au profit d'une zone de stockage et de préparation de commandes (5.000 produits différents en épicerie) qui continuera d'être approvisionnée par la base ultra moderne et automatisée de Thierville dans la Meuse (fief historique de l'entreprise). Pas d'embauches prévues pour l'instant avec la nouvelle implantation. Mais l'enseigne s'enracine un peu plus sur l'agglomération au prix d'un investissement de 1,6 M€ (dont 0,3 M€ pour le terrain). « L'objectif global de la société, c'est d'achever la couverture complète de la moitié nord de la France, avec notamment la région lilloise, et de développer notre activité épicerie sur l'ouest dans les prochaines années », indique Stéphane Villemin. L'unité maxévilloise devrait en tout cas avoir intégré ses installations de Saint-Jacques II avant l'été.   Ghislain UTARD      15 ans que l'enseigne était installée là. Elle va s'effacer dans les mois prochains. La société Maximo, leader de la distribution d'alimentation à domicile, quittera en juin prochain la zone d'activité Lafayette à Maxéville où, depuis 1988, son unité de préparation et d'expédition de commandes assurait le service sur toute la région nancéienne. L'entreprise ne quitte pas pour autant la commune de Maxéville... Même si elle se déplace de plusieurs kilomètres. Les 45 salariés de la plate-forme doivent en effet intégrer en juin des nouveaux locaux dont la construction a démarré sur la ZAC Saint-Jacques II Objectif : disposer d'une plate-forme plus moderne, plus vaste (et en pleine propriété) pour desservir les quelque 10.000 clients du secteur.   

<head>Sentiers</head>
Bitume, poteaux de signalisation, éclairage... : tout cela est tombé dans le giron communautaire en 1999. Comprenez : c'est aujourd'hui au Grand Nancy d'assumer financièrement les réfections de revêtement et autres nids de poule qui peuvent parsemer les 20 communes de l'agglomération. Dans le jargon : c'est la « compétence voirie ». Qui englobe les rues, les routes... mais aussi les sentiers. Et là, pas question d'improviser. Les règles ont été clairement fixées. Pour être pris en charge par le Grand Nancy, ces sentiers doivent réunir au moins deux critères d'une liste précise : être revêtus, être éclairés, desservir au moins une habitation... Souci de rigueur ? Peut-être. Mais, à Malzéville, les sentiers, c'est plus de 20 km d'itinéraires qui sillonnent la commune dans les tous les sens, sous toutes les formes. Pas de quoi démonter l'administration. Qui a listé tous les sentiers (y compris des tronçons de 2 mètres ! ) et soigneusement répertorié leurs caractéristiques. Bilan : 5946 mètres sont de compétence communautaire, 16.641 de compétence communale... On se dit que là, ce n'est plus un problème de voirie ni d'arithmétique, c'est de la cuisine ! Heureusement, l'hôtel du viaduc Kennedy sauve la face. Il devrait, moyennant finances, décider vendredi de confier l'entretien de ses 5.950 mètres (un cadeau de 4 mètres ? ) à l'association d'insertion Lortie.   Ghislain UTARD      

<head>HANDICAPES : LES 49 PROPOSITIONS NANCEIENNES</head>
Hier, Valérie Rosso-Debord, adjointe déléguée aux seniors et aux personnes handicapées, a été reçue à déjeuner, avec Claude Gaillard, par Marie-Thérèse Boisseau, secrétaire d'Etat déléguée aux Personnes Handicapées, qui était accompagnée de son directeur de cabinet, Raymond Chabrol, ancien directeur général des services de la ville de Nancy. Ils ont évoqué les principaux éléments de la réforme de la loi de 1975 sur l'intégration des personnes handicapées, notamment en ce qui concerne l'insertion professionnelle et l'intégration dans le droit commun. Valérie Rosso-Debord en a profité pour remettre à Marie-Thérèse Boisseau les 49 propositions élaborées à Nancy par l'ensemble des associations représentatives dans le champ du handicap.  

<head>HERBERT NERY CHEZ JACQUES CHIRAC</head>
Le président de Nancy 2, Herbert Néry, était un des douze patrons d'université invité par Jacques Chirac à déjeuner. Le président de la République souhaitait recueillir le sentiment des responsables universitaires sur la décentralisation et les études en Europe. Contact chaleureux, commentait hier soir Herbert Néry.  

<head>DEBAT D'ORIENTATION BUDGETAIRE</head>
Le prochain conseil municipal se déroulera lundi 17 février à 18 h. Une bonne quarantaine de dossiers sont inscrits à l'ordre du jour. Mais le véritable plat de résistance sera constitué par le débat d'orientation budgétaire qui s'inscrit dans un contexte économique difficile. Projet de hausse de la fiscalité au niveau de la Communauté urbaine, baisse des impôts décidée sur six ans au niveau nancéien : deux pistes qui reviendront probablement dans les débats.  

<head>TRAIN DE L'IMMOBILIER</head>
Aujourd'hui, de 9 h à 19 h, le Train de l'immobilier fait escale en gare de Nancy. Une soixantaine de notaires se relaieront au fil de la journée pour accueillir toutes les personnes désireuses de s'informer sur la vente ou l'acquisition d'un logement. Entrée derrière la caserne des pompiers, voie 43.    

<head>« Rassemblement de protestation »</head>
Les organisateurs de la conférence débat annoncent qu'ils organisent vendredi à 17 h, devant la faculté de lettres, boulevard Albert-1er, un « rassemblement de protestation ». Ils affirment bénéficier du soutien des syndicats SGEN-CFDT et SNES-SUP de l'établissement. De son côté, Herbert Néry fait savoir qu'« au sein du bureau de l'université, siègent ces deux organisations syndicales, qui ont soutenu notre position ». Fort de l'appui de ses deux collègues présidents nancéiens, le patron de Nancy 2 dénonce « l'attitude intolérante et radicale de Guy Perrier » Les trois présidents d'université acceptent en revanche de rencontrer les deux universitaires, l'Israélienne Maïa Rosenfield, professeur à l'université hébraïque de Jérusalem, et le Palestinien Sari Hafani, professeur à l'université de Béthléem. « Nous leur expliquerons notre position, nous ne sommes certainement pas hostiles à la liberté de parole, mais pas question d'être forcé à subir un diktat », précise Herbert Néry.   Ph. R.      Le refus de l'exécutif de Nancy 2 d'accueillir hier une conférence débat avec un professeur israélien et un professeur palestinien (ER de mardi), invités par l'association France-Palestine Solidarité (AFPS), continue de faire des remous. Herbert Néry, le président de Nancy 2, a reçu hier le soutien de ses collègues de Nancy 1, Claude Burlet, et de l'INPL, Louis Schuffenecker. Ils « constatent qu'il n'a pas été possible de trouver un terrain d'entente avec les organisateurs pour assurer des circonstances sereines et sécurisées » à l'accueil de la conférence. « Le caractère injuste et l'agressivité des propos de l'un des organisateurs font que la rencontre sur invitation annoncée à la faculté des sciences et techniques n'aura pas lieu ». De fait, la rencontre fixée hier matin sur le campus sciences par les deux associations citées et une troisième, Khamsa, a été interdite par Claude Burlet. Au grand dam de Guy Perrier, président de l'AFPS, et d'Elias Sodowsky, président de l'Union juive pour la paix, qui dénoncent, lors d'une conférence de presse tenue en fin d'après-midi dans une brasserie nancéienne, « l'atteinte à la liberté d'expression, un boycott de fait ».   

<head>32 suspensions de permis</head>
Dans la semaine du 5 au 11 février, pas moins de 32 suspensions provisoires et immédiates du permis de conduire ont été prononcées dans le département. Dont 26 pour conduite sous l'empire alcoolique et 6 pour excès de vitesse. Sur Nancy, 17 pour alcoolémie positive (2,76 pour le conducteur le plus imbibé), et 3 pour excès de vitesse (99 pour 50 km/h), 5 pour alcool au volant sur Lunéville (2,80 g) et 2 pour vitesse excessive (92/50). Le triste record revient au secteur de Briey avec quatre conducteurs ivres dont l'un présentait le taux de 3,14. Un automobiliste a été privé de permis sur l'autoroute près de Toul après avoir été intercepté à 176 km/h au lieu de 130.    

<head>« N'importe quoi »</head>
« Nous serions cent fois plus heureux de pouvoir pratiquer le sacrifice dans de bonnes conditions, dans un local adapté et avec des normes d'hygiène », explique un autre père de famille. « Ici, c'est n'importe quoi ». « En 1997, j'ai voulu créer un lieu où l'on puisse procéder au sacrifice en présence d'un vétérinaire », explique ce commerçant. « Je n'ai jamais pu obtenir les autorisations. Voilà où on en est aujourd'hui. Au moment où on parle de maladies et de normes sanitaires, on oblige les gens à revenir au Moyen Age. Sans compter qu'il y a de réelles retombées économiques pour l'élevage » « Comment voulez-vous qu'on puisse se sentir vraiment intégrés si on est obligés de se cacher pour pratiquer sa religion ? Quoi qu'on puisse en penser, le principe du sacrifice est un rituel qui s'inscrit à la fois dans la religion et dans la tradition. Il se pratique depuis des milliers d'années et nos enfants continueront de le pratiquer. C'est dans le Coran » Hier, dans ce centre d'abattage improvisé, tous les participants ont voulu garder l'anonymat, et pour cause. Mais la plupart voulaient faire connaître la réalité de cette fête religieuse, et surtout dénoncer leur clandestinité forcée.   D. F.      « Vous croyez qu'on est heureux de se cacher ? Vous pensez qu'on est satisfaits de pratiquer notre religion dans ces conditions d'hygiène ? Ce que vous voyez ici est inacceptable ». La cour est un bain de sang. Les moutons sont égorgés à même le sol. Ils sont ensuite suspendus à des cordes, dépecés puis vidés. Une bassine d'eau pour simple nettoyage. La scène se déroule dans une ferme, quelque part, à l'écart de l'agglomération nancéienne. « Ici ou ailleurs, il y a au moins trente fermes dans le département où on procède à l'abattage », explique un père de famille. « Il faut bien que les autorités comprennent qu'on ne pourra jamais passer outre ce rituel. C'est un des fondamentaux de notre religion. Le jour de l'Aïd El Kébir, le père de famille doit lui-même égorger le mouton après la prière de l'imam. Et il n'y a pas assez de places dans les abattoirs. Donc on est obligés de trouver des endroits, on s'organise ». Une cinquantaine de personnes s'activent dans la cour. D'autres arrivent encore. Chacun vient acheter un mouton vivant, le pèse, le paye, puis procède au sacrifice. L'éleveur a installé des barres de fer pour suspendre les animaux. Il faut aller vite, d'autres attendent. Dans un coin, on brûle les têtes et les pattes. Les abats sont déversés dans une benne mise à disposition par l'éleveur. Quelques enfants assistent à la scène et participent aux opérations.    

<head>« Nous ne comprenons pas »</head>
« Nous éprouvons aujourd'hui un pincement au cœur », a déclaré Amar Bounaaz, le porte parole de l'association. « Les musulmans ne sont pas en dehors des lois de la République. Nous aurions aimé pouvoir pratiquer le rituel comme l'an passé dans des centres d'abattage. Nous ne comprenons pas une telle mesure. Certains musulmans braveront l'interdit, c'est évident. Il y a des règles que nous sommes prêts à accepter à condition qu'on nous en donne les moyens ». « La lourdeur administrative n'est pas dans la pratique de votre religion », a expliqué Laurent Hénart, ajoutant qu'il faudrait encore travailler sur le sujet de l'abattage. L'adjoint au maire a précisé que les discussions avançaient à propos de la salle de prière du Haut-du-Lièvre et du carré musulman prévu au Cimetière du sud. Laurent Hénart, en parlementaire cette fois, a confié qu'il soumettrait au ministre la constitution d'un groupe de travail sur le sujet de l'abattage.   Didier FOHR      A l'heure de la prière, vers 8 h 30, seule la moitié de la salle était occupée par les fidèles, lors de la cérémonie de l'Aïd El Kébir, organisée à la salle des fêtes de Gentilly par l'association AMAN (association des musulmans de l'agglomération nancéienne). « C'est un vrai signe de mécontentement », commente un des organisateurs. « Le jour de l'Aïd, cette salle devrait être totalement pleine ». Laurent Hénart, Philippe Blondelet et Dominique Herman, adjoints au maire de Nancy, étaient également présents dans la salle. Ils ont souhaité accompagner cette fête musulmane dans le contexte particulier de la suppression des centres provisoires d'abattage.   

<head>NANCY</head>

<head>Feu de parquet rue Léopold-Lallement</head>
Les sapeurs-pompiers n'ont pu accéder au logement qu'à l'aide de deux échelles automatiques pivotantes.  Une importante fumée à été signalée hier, peu avant 19 h, rue Saint-Jean à Nancy, à proximité des locaux d'une banque. Les sapeurs-pompiers ont dépêché sur place plusieurs fourgons et deux échelles pivotantes automatiques. Le feu, difficile à localiser, couvait dans un appartement en réfection, au 4e et dernier étage du 1, rue Léopold-Lallement. L'escalier de l'immeuble étant lui-même en travaux, les pompiers n'ont pu accéder au feu qu'à l'aide de leurs échelles. C'est le parquet du logement vide de tout occupant et de tout mobilier qui a pris feu. L'intervention des secours a permis de limiter les dégâts dans l'immeuble. Le trafic des trams a été quelque peu perturbé rue Saint-Jean. Celui des voitures a été interrompu pendant près d'une heure.  

<head>PULLIGNY</head>

<head>Un marchand de moutons braqué</head>
Il était environ 11 h 15, hier, lorsqu'un homme masqué et armé s'est présenté dans le bâtiment agricole d'un éleveur d'ovins, route de Chaligny à Pulligny. Devant plusieurs clients médusés, venus chercher un mouton pour la fête de l'Aïd El Kébir, l'individu a brandi son arme et ordonné à l'agriculteur qu'il lui remette sa caisse. Il a ensuite pris la fuite à pied pour rejoindre une voiture garée plus loin. Un complice l'attendait à l'intérieur prêt à démarrer. Le préjudice serait important pour l'éleveur. Le braqueur aurait emporté plusieurs milliers d'euros. Une enquête de gendarmerie est en cours.  

<head>SAINT-MAX</head>

<head>Une boulangerie braquée</head>
Hier peu après 16 h, un individu masqué et armé s'est fait remettre le fond de caisse de la boulangerie de l'avenue Carnot, à Saint-Max. Il a menacé l'employée en braquant son arme sur elle. L'argent en poche, il a aussitôt pris la fuite. La police est intervenue. Une enquête est ouverte.  

<head>MALZEVILLE</head>

<head>Incendiaire présumé interpellé</head>
Le locataire de l'appartement détruit par le feu dans la journée de lundi à Malzéville a été interpellé par la police dans la même soirée. Il aurait reconnu être l'auteur du sinistre pour se venger de ses voisins. L'individu suivi pour des problèmes sociaux a été placé en garde à vue. Une expertise psychiatrique a été ordonnée par le parquet.  

<head>LAXOU</head>

<head>Excédé par les livreurs</head>
Hier matin, à Laxou, un individu est sorti de son domicile avec la laisse de son chien dans une main et un sabre dans l'autre. Il s'est dirigé, menaçant, vers des livreurs qui étaient en train d'approvisionner un magasin situé en face du domicile de l'individu. La police a été alertée et a pu interpeller le mauvais coucheur qui s'est déclaré excédé par le bruit. Il sera convoqué en justice pour violence avec arme.   Voici les prévisions de contrôles de vitesse, communiquées par la police et la gendarmerie : MERCREDI - Malzéville : CD 2, rue de la République. - RN 411. JEUDI - Villers-les-Nancy, avenue Paul-Muller. - RD 913.  

<head>Ecrivez-nous</head>
Vous souhaitez réagir à propos de l'actualité nancéienne et de tout événement survenu dans l'agglomération. Ces colonnes vous sont ouvertes. Pour envoyer votre courrier, une seule adresse, deux modalités : par La Poste (L'Est Républicain, rédaction locale, 1, boulevard Joffre, 54000 Nancy) ou par e-mail (er-redaction. nancy@wanadoo. fr).  

<head>Jules</head>

<head>Jules avec sa maman.</head>
Jules Lacresse est né le 10 février 2003, à la polyclinique Majorelle. A sa naissance, il pesait 3 kg 400 et mesurait 48 cm. Il a un grand frère Victor, âgé de 6 ans, et il fait la joie de ses parents Cedric et Sandrine domiciliés à Nancy faubourg des Trois-Maisons. Nos vœux à Jules et nos félicitations aux parents.  

<head>Lucie</head>
Lucie, premier enfant de Stéphanie et Alexandre Mougeot.  Lucie Mougeot est le premier enfant de Stéphanie et Alexandre domiciliés à Nancy. Elle a vu le jour le 10 février 2003 à la polyclinique Majorelle. A sa naissance, elle pesait 3 kg 07 et mesurait 48 cms. Nos vœux à Lucie et nos félicitations aux parents.  

<head>Appel à témoins</head>
Dans le cadre d'une affaire judiciaire importante concernant des faits d'agression de personne survenus lundi 3 février, entre 19 h et 20 h, en bordure de la RN 4, dans le sens Paris/Nancy, toute personne ayant aperçu deux véhicules arrêtés sur la bande d'arrêt d'urgence de cet axe entre les sorties de Ménil-la-Horgne et Void-Vacon est priée de prendre contact avec la gendarmerie de Bar-le-Duc, tél. 03.29.79.53.33.  

<head>Embardée</head>
Mardi matin, vers 8 h 30, une voiture qui circulait sur la RD 1 en direction de Lunéville a fait une embardée en plein milieu du village de Mont-sur-Meurthe. Légèrement blessé, son conducteur a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et acheminé vers le centre hospitalier de Lunéville.   

<head>VIANDE BOVINE</head>
L'interprofession bovine Lorraine, la Fédération Départementale des syndicats d'Exploitants Agricoles, les jeunes agriculteurs et la chambre d'Agriculture de Meurthe-et-Moselle organisent les rencontres départementales de la viande bovine en restauration collective aujourd'hui à partir de 9 h au lycée de Pixérécourt à Malzéville. La profession agricole invite les décideurs de la restauration hors foyer (responsables de la restauration municipale, proviseurs et intendants des collèges et des lycées, responsables des achats des hôpitaux, des maisons de retraite, de l'armée... ) à une journée d'information sur les garanties apportées au consommateur depuis la crise de la vache folle, les mesures mises en place en termes de traçabilité, la démarche locale Lorraine Qualités Viande.   

<head>GENDARMERIE</head>
Le Centre d'information et de recrutement de la gendarmerie de Metz tiendra une permanence le jeudi 13 février, de 15 h à 17 h, à l'association du jeune travailleur, 58, rue de la République à Nancy.  

<head>« MUNICIPAUX FO »</head>
L'assemblée générale annuelle des Municipaux Force Ouvrière de Nancy se tiendra ce jeudi 13 février à 14 h 30 à la salle Chepfer de la mairie sous la présidence de Jean-Claude Mauroux, secrétaire de la Fédération des services publics et de santé. Les retraités sont invités à y participer.  

<head>COUPURE D'EAU</head>
En raison de travaux, l'eau sera coupée le jeudi 13 février à Nancy de 9 h à 10 h, rue Gustave-Petit, ruelle du Port-aux-Planches, rue du Port-aux-Planches.   

<head>CONCERTS</head>
Le Collège vocal et instrumental de Nancy et son chef de chœur, Geoffroy Vançon proposent trois concerts de son ensemble vocal : le vendredi 14 février à 20 h 45, en la chapelle de l'ensemble Notre-Dame-Saint-Sigisbert (entrée cours Léopold) à Nancy ; le samedi 15 février à 20 h 45 en l'église de Pont-Saint-Vincent ; le dimanche 16 février à 16 h 30 en l'église Saint-Laurent de Châtel-sur-Moselle (88).   

<head>CCI : accueil à nouveau par la rue Stanislas</head>
Afin de mieux répondre aux besoins et attentes de ses visiteurs, la Chambre de Commerce et d'Industrie de Meurthe-et-Moselle a engagé des travaux de réfection de son espace accueil. Hall plus lumineux et dégagé, espaces de libre documentation, de consultation informatique, d'information et accès direct au centre de formalités des entreprises sont les principales nouveautés de cette réfection rationnelle. Par voie de conséquence, l'entrée située au 40, rue Henri-Poincaré, ouverte durant les travaux sera de nouveau fermée au public. Dès ce matin à 8 h 30, les ressortissants, futurs créateurs, fournisseurs ou tout autre public se rendant à la CCI pourront bénéficier de cet accueil rénové plus fonctionnel, destiné à mieux répondre à leurs besoins. LA CCI de Meurthe-et-Moselle, 53, rue Stanislas, est ouverte au public de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>L'école maternelle évacuée</head>
La vingtaine d'élèves de l'école de Pulligny et leur enseignant ont dû être évacués, hier vers 10 h 30 : plusieurs d'entre eux ressentaient de forts maux de tête. Les sapeurs pompiers de Richardménil sont intervenus, assurant la ventilation, et la classe a pu reprendre une demi-heure après. Il n'y a apparemment pas eu d'intoxication. Une odeur suspecte a été détectée, mais les analyses n'ont rien mis en évidence. Il semblerait qu'elle ait été provoquée par des produits d'entretien versés dans les lavabos.  

<head>JEAN</head>
Certaines associations qui veulent créer un journal interne se décarcassent pour lui trouver un titre. On peut voir fleurir des titres insolites ou farfelus, parfois le titre résume l'activité ou la pensée de l'organe. Pour l'école d'architecture, plutôt que de donner un nom à la feuille recto verso du journal, ses rédacteurs lui ont donné un prénom, qui à lui seul résume son nom. JEAN est le titre du Journal de l'Ecole d'Architecture de Nancy.   A. V.       « Essentiellement le terrain « Nadège Georges mesure « l'aide » apportée par l'étude de la rue Dom-Calmet dans le suivi de son stage de deux années au moins avant la sanction de l'examen professionnel, et la chance « inouïe » d'avoir pu s'associer avec son père installé depuis 1982 et lui-même associé à son confrère Claude Rabaté depuis 1985. « Il ne m'a jamais influencée. J'ai choisi la profession d'huissier en début de maîtrise de droit » et durant l'année elle abandonne l'idée de passer les concours d'officier ou de commissaire de police. La jeune femme veut privilégier une activité en extérieur. Le travail à l'étude ne la privera pas de l'activité extérieure qu'elle recherche. Huissier, « c'est essentiellement le terrain » sur lequel l'exercice offre une variété de contacts à travers le recouvrement, les constats où l'adultère est moins fréquent qu'un état des lieux, les saisies contrefaçons qui exigent parfois des connaissances techniques insoupçonnées, ou bien les consultations juridiques « souvent liées à la propriété, aux problèmes de caution ».  

<head>Clichés</head>
Bien évidemment Nadège Georges n'est pas sans ignorer les clichés les plus impopulaires attribués à sa profession : le recouvrement de créances et les expulsions. « Tout dépend du côté où l'on se place. Si une tierce personne vous doit de l'argent, vous serez satisfait qu'un huissier vous l'obtienne ». Et puis l'image du professionnel « n'est pas j'arrive et j'enlève les meubles ». Il existe une place pour le dialogue, l'arrangement. « Dès que vous êtes destinataire d'un acte d'huissier, il faut réagir. Soit en contactant son étude, soit directement avec le client. Surtout ne jamais laisser aller les choses », conseille la jeune professionnelle rappelant que les textes laissent des délais suffisants pour se manifester. Même « si l'on ne juge pas les gens », attention toutefois de ne pas sombrer dans la négligence ou la mauvaise foi.   Douceur et fermeté Le jugement viendrait peut-être de là où on ne l'attend pas. « Le fait de s'imposer en tant que femme n'est pas évident. Des particuliers pourraient être réticents au fait de confier un dossier à une femme au prétexte qu'il faudrait s'imposer physiquement. D'autres y voient un avantage parce que l'on allie douceur et fermeté ». Non seulement les deux qualités ne s'annulent pas, mais sont applicables aux deux sexes. Me Rabaté dit bien qu'il exerce « avec une main de fer dans un gant de velours ».   Frédéric CLAUSSE      Dans les colonnes du journal officiel du 22 janvier dernier, elle est nommée huissière de justice. Elle préfère le masculin. L'arrêté signé le 13 janvier par le garde des Sceaux fait bien de Nadège Georges, l'officier ministériel qu'elle est devenue à 30 ans et dont la 1ère chambre civile du tribunal de grande instance de Nancy a recueilli le serment, lundi matin. Son père, Jean-Luc l'a prêté bien avant elle. Ils sont donc deux dans la famille à s'appeler « maître », mais elle est la seule huissier sur la ville à décliner ce titre au féminin. Il est moins rare dans la région pour être utilisé à Pont-à-Mousson et à Lunéville.     Ivre au volant, Sébastien « brûle » une priorité à droite, heurte une voiture et fauche deux victimes sur un trottoir de Nancy.   4 h 55, le 6 octobre 2002. Sébastien, un cadre bancaire de 24 ans, ne respecte pas une priorité à droite à l'intersection des rues Lafayette et Jacques-Callot à Nancy. Il heurte une voiture ; sous le choc la sienne est projetée sur un trottoir où marchent deux femmes. La première s'en tire avec des dents cassées, la seconde, coincée entre l'avant de la voiture de Stéphane et le mur d'une habitation est sévèrement touchée à la jambe gauche. Maria, 30 ans, évite l'amputation de justesse. « Tout ça pour un retour de fête. Quand on voit les conséquences, on se dit quel gâchis », estime Geneviève Cazenave-Lacroutz, présidente de la 4e chambre correctionnelle. S'il avait pris conscience de son ivresse mesurée à 1,16 g/l de sang après avoir bu trois vodkas et du champagne, le prévenu aurait épargné bien des malheurs. Des malheurs effleurés une première fois le 12 novembre dernier, un mois après être survenus, lors de la comparution immédiate de Stéphane, dont la défense disait alors qu'il faisait l'objet d'une procédure « extravagante ». Remis en liberté dans les heures suivant l'accident, le jeune homme a fait l'objet d'une nouvelle audition au matin de l'audience à laquelle il est arrivé, détenu, entre deux policiers. Me Gérard Michel demandait et obtenait le renvoi de l'affaire à hier, en se réservant « le droit de soulever la nullité de la procédure » Pour éviter ce risque, Me Delphine Mercier, soutien des deux blessées constituées partie civile, a fait revenir l'affaire sur citation directe. « Le prévenu est un jeune homme très bien, mais c'est indifférent au regard des faits. Mes clientes garderont toute leur vie les stigmates de cette soirée. Le prévenu avait les capacités de se rendre compte qu'il n'était pas en état de conduire. C'est en soi une circonstance aggravante », estime l'avocate, qui demande une indemnité provisionnelle de 4.000 € pour Maria et le prix du remplacement des dents cassées de son amie. « Ce que vous avez à juger, c'est la gravité d'un comportement égoïste. Nous sommes dans un domaine où le prévenu a pris la vie d'autrui pour quantité négligeable. Ces dossiers nous exaspèrent et nous désespèrent », relève le procureur Marie-Eugénie Avazéri, alors que les campagnes de préventions fleurissent. Et l'accusation de réclamer 12 mois de prison dont 9 avec sursis, l'annulation du permis avec interdiction de le repasser avant 12 mois et 450 € d'amende. « Les réquisitions sont celles d'un homicide involontaire, mal adaptées au cas d'espèce », répond Me Olivier Bauer pour la défense. « On vous demande une justice spectacle. Envoyer mon client en prison ne réparera pas les victimes et brisera une vie de plus ». L'avocat qui souhaite une application « circonstanciée » de la loi. Le tribunal prononce les 12 mois de prison dont 9 avec sursis et décide d'emblée que la partie ferme sera exécutée en semi-liberté. La juridiction ajoute une annulation du permis pendant 2 ans, 200 € d'amende pour la priorité à droite, accorde une provision de 4.000 € à Maria, 1.000 € à son amie, et réserve ses droits jusqu'à une audience civile du mois de mai où elle statuera sur les 30.000 € de dommages et intérêts souhaités par le conducteur heurté par Stéphane.   

<head>Beaucoup d'argent en jeu</head>
Le plaignant a porté plusieurs casquettes de directions générales : celle de l'association interprofessionnelle d'aide à la construction (AIAC), structure chargée de la collecte du 1 % logement, celle de l'union de gestion des associations interprofessionnelles d'aide à la construction (UGAIAC), et enfin celle de LOGEFI, une société anonyme dont l'activité a été de rechercher des crédits complémentaires à des taux intéressants pour des salariés désirant accéder à la propriété. Opéré en 1999, le contrôle d'un corps d'inspecteurs du ministère du logement tique sur un « mariage » contre nature entre deux de ces structures : l'AIAC et LOGEFI. Et les inspecteurs de conseiller à l'AIAC de se séparer de son directeur général qu'ils visent par une interdiction de gérer de 6 ans. Le plaignant démissionne le 8 juillet 1999 sous la pression du président de l'AIAC. Quelques jours plus tard, c'est l'UGAIAC cette fois qui le convoque à un entretien préalable à son licenciement qui se traduira par une transaction de 1 MF. Soutenu par Me Michel, l'ancien directeur général demande l'annulation de cet accord devant le conseil des prud'hommes. La raison ? Il aurait touché 400.000 F de moins que ce qu'il aurait dû percevoir (hors la transaction). Ses prétentions sont désormais de 231.852 € (1,520 million de francs). Côté adverse, Me Beaufort indique que l'UGAIAC, versant 70 % de son salaire au plaignant, ne peut pas être taxée aussi haut. Au regard de l'avocat, elle a déjà fait une concession à l'intéressé en transigeant avec lui alors qu'elle aurait pu le licencier gratuitement en 1999.  

<head>Handicap</head>
Dans notre courrier, la lettre d'un lecteur qui se plaint de dispositions insuffisantes à l'égard des handicapés à l'UGC Ciné-Cité de Ludres. Il y a bien des places réservées pour les personnes à mobilité réduite, mais rien n'est prévu pour les accompagnateurs. Il a dû déloger deux personnes, sans que la direction n'intervienne. Interrogé à ce sujet, le directeur précise être très sensible au problème des handicapés et lorsque le cinéma a été agrandi, il a tenu compte des remarques des associations de handicapés pour l'aménagement des nouvelles salles. Il a d'ailleurs reçu des lettres de félicitations. La réglementation en la matière a été scrupuleusement respectée. Mais, elle n'exige pas de bloquer des fauteuils pour les accompagnateurs. Le samedi étant un jour de forte fréquentation, il conseille aux personnes accompagnant un handicapé de venir bien avant le début d'une séance, afin que le personnel d'accueil puisse organiser leur installation dans les meilleures conditions. La plupart des spectateurs acceptent d'être délogés au profit d'un proche de handicapé, à condition qu'on leur propose une place à peu près identique. Même par civisme ou solidarité, on ne peut pas leur imposer d'être repoussés au pied de l'écran.   D. H.     

<head>« Il nous faut 200 bénévoles »</head>
Philippe Gelly, président départemental des Restaurants du Cœur.  Quelques semaines avant la fin de la campagne, les Restaurants du Cœur sont en quasi rupture de stock, le nombre des bénéficiaires ayant augmenté de 15 %. Ils feront appel à notre générosité les 14 et 15 février dans les grandes surfaces. - Comment expliquez-vous cette augmentation de 15 % ? - Pour l'instant, on n'a pas d'explication franche et massive, sinon qu'arrivent de nouvelles populations. Des étudiants étrangers envoyés par les assistantes sociales du CROUS. Des jeunes mamans avec bébés. Enormément. Au point que nous manquons cruellement, non pas de petits pots - une opération lancée dans les écoles nous a permis d'en récupérer - mais de couches et de lait premier âge. Enfin, surtout dans le nord du département, nous recevons pas mal de personnes déplacées, des gens dont beaucoup viennent de Sangatte. - Au niveau stock, vous êtes à sec ? - On est en capacité très réduite. Certains produits basiques sont en rupture de stock, comme les pâtes, le riz. Il en viendra de l'Europe ce mois de février. Mais ce ne sera pas suffisant. Nous calquons nos prévisions en fonction de l'année précédente. L'an dernier, nous avions distribué 700 tonnes à 7.000 familles dans le département. Ce sera cette fois beaucoup plus. Fait rare, j'ai dû puiser dans la trésorerie pour acheter près de 3.000 € de nourriture. Les bénévoles se rongent les sangs à chaque distribution devant la pénurie. Ils voudraient pouvoir servir normalement les gens. - Combien de tonnes de nourritures vous reste-t-il pour terminer la saison ? - La campagne dure encore six semaines. On doit avoir à peine une centaine de tonnes alors qu'il en faudrait le triple. Ce qui nous manque le plus : les couches, le lait premier âge, les lentilles, pâtes, riz, conserves de légumes. - Les collectes organisées les 14 et 15 février dans une soixantaine de grandes surfaces du département vont-elles vous permettre de tenir jusque là ? - On y arrivera, on a confiance. Mais nous manquons de bénévoles pour l'opération qui sera menée vendredi et samedi. Il nous en faut 200 pour l'agglomération nancéienne. Nous n'en avons pour l'instant qu'une petite centaine. D'ici là, peut-être quelques volontaires auront-ils rejoint nos rangs. Propos recueillis par Rachel VALENTIN      D'ici quinze ans, la seule succursale subsistant en Lorraine devrait être Metz.  Gérard Wandzel (à gauche) et Frédéric Philippe.   Photos Michel FRITSCH      Pour l'instant, explique Frédéric Philippe, « le gouverneur de la Banque de France le présente comme une étude, mais nous avons tous reçu la nouvelle comme un coup de massue ». Frédéric Philippe, secrétaire général du SNABF, syndicat national autonome majoritaire, l'un parmi les sept que compte la Banque de France, déplorait hier à Nancy « l'absence totale de réflexion en matière d'aménagement du territoire », après l'annonce de la fermeture programmée d'ici 8 à 10 ans, de 149 des 211 succursales ». La région n'y échappera pas, bien entendu. Figurant dans les trois ans à venir avec Epinal, Bar-le-Duc et Metz parmi les quatre rescapés régionaux, Nancy ne devrait pas garder bien longtemps sa Banque de France, si le scenario de « modèle régional » est retenu. L'étude rendue publique par M. Yves Barroux, secrétaire général de la Banque de France, prévoit en effet, d'ici quinze ans, le seul maintien des succursales installées au chef-lieu de région. Ce chef-lieu, pour la Lorraine, étant Metz, qui emploie une centaine de salariés, alors que Nancy en compte quatre-vingts. Onze des douze succursales régionales, qui emploient actuellement 410 salariés, sont donc appelées à disparaître, ce qui représente 150 suppressions d'emplois, explique Michel Wandzel, secrétaire du CE Lorraine. « Il y aura des mutations, de nombreux départs en retraite, eu égard à la d'âge des agents, actuellement 46 ans. Ceci est valable pour les agents statutaires. Mais le sort sera moins confortable des personnels non statutaires, agents de surveillance ou d'entretien, qui représentent une quarantaine de personnes en Lorraine. M. Trichet, gouverneur de la Banque de France, a beau dire que 'des propositions à l'extérieur' leur seront faites, ils sont quand même directement menacés »     

<head>Les résultats plus tard</head>
Emeline, Clément, Yacine, entre 10 et 13 ans, acceptent volontiers de s'arracher à leurs activités clubesques, pour assurer que les pièces jaunes, ils savent ce que c'est. « C'est pour acheter des trucs pour les enfants, pour construire des maisons », résume Emeline, dûment renseignée par ses parents. Depuis le départ, l'hôpital d'enfants a reçu des subsides de la Fondation qui finance à 50 % travaux ou achat de matériel. « En 1992, il y a eu l'hôtel pour les parents, ensuite le jardin avec les jeux et le petit chalet lorrain, puis le club, et encore la zone d'accueil 'déstressante' des urgences » énumère le professeur Pierson qui estime à 305.000 € les subventions déjà remises à l'hôpital nancéien par la Fondation. Il en attend à peu près autant pour les toutes prochaines réalisations : un studio fixe de télévision interne et l'aménagement du hall d'accueil voisin du club. « Tout ça, ça fait des sous », sourit Michel Leblanc, pas mécontent d'évoquer la future « Maison des ados », qu'abritera en 2004 l'Hôpital Cochin. Une réalisation de 65 M€, cette fois entièrement financée par la Fondation, le fonctionnement, l'équipe technique et médicale étant assurés par l'hôpital. « C'est une réalisation unique en France et peut-être même en Europe, nous souhaitons qu'elle fasse beaucoup de petits ». On est donc anxieux de connaître les résultats de la campagne de cette année, qui s'est terminée le 8 février. Devant l'urne bien garnie installée dans le hall de l'hôpital, Michel Leblanc, calme les impatiences. « Ce sera certainement une très bonne année, avec plus de quarante tonnes de pièces récoltées. Mais la Banque de France nous ayant autorisés à recueillir également les dernières pièces jaunes en francs, tout est mélangé. Il va falloir trier 40 tonnes à la main, il n'existe pas de machine. Inutile de dire que, pour les résultats, il va falloir attendre. D'habitude, ils étaient connus en juin. Cette fois, si c'est en septembre, on sera satisfait ».   Rachel VALENTIN      Au « club », ils sont une demi-douzaine, absorbés par les jeux vidéo, la télé, appliqués à la pyrogravure, occupés à jouer aux dames. Le club des ados (à partir de 10 ans) de l'hôpital d'enfants de Brabois, est, en partenariat avec l'établissement, une réalisation de la Fondation des Hôpitaux de Paris-Hôpitaux de France. Un tableau en mosaïque le rappelle dans le hall voisin qui abrite billard et table de ping-pong. Hier après-midi, accompagné par le professeur Pierson, le monsieur « pièces jaunes » nancéien, Michel Leblanc a fait une visite aux enfants de l'hôpital. Il est l'auteur de « La Belle Histoire des pièces jaunes » (Le Cherche Midi), ouvrage sorti en janvier qui raconte en détail cette aventure, de l'origine (en 1989) à nos jours. Lui-même n'appartient pas à la fondation présidée par Bernadette Chirac. En sa qualité de rédacteur en chef de RTL chargé des « opérations spéciales », depuis 1991, il suit cette opération à laquelle il participe activement. C'est lui, l'« inventeur du TGV pièces jaunes » qui sillonne la France.   

<head>PAGNY-SUR-MOSELLE</head>

<head>Un appartement incendié</head>
La grande échelle des pompiers de Pagny au second étage de l'école Paul-Bert.  Les sapeurs-pompiers de Pagny-sur-Moselle, renforcés par ceux de Pont-à-Mousson, Thiaucourt, Vandières et Dieulouard, ont été appelés hier peu avant 20h 30 pour combattre un incendie qui s'était déclaré dans un appartement du second étage de l'aile nord de l'école Paul-Bert, occupé par un enseignant à la retraite. Le feu avait pris, pour une raison inconnue, dans la chambre de ce logement où demeurait le retraité, actuellement seul, son épouse étant en vacances. Les premiers secours ayant maîtrisé l'incendie assez rapidement, l'intervention des autres moyens ne fut pas nécessaire et le retraité a été hébergé chez des proches, en raison de l'état de l'appartement. Les dégâts matériels constatés hier en soirée semblent importants et une enquête diligentée par les gendarmes de la brigade de permanence devrait tenter d'éclaircir les causes de cet incendie qui a mobilisé de nombreux véhicules de secours et fait sortir dans la rue de nombreux Pagnotins.    L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04. Fax : 03.83.59.80.80. Agence de Nancy (Petites annonces) : de 9 h à 12 h et de 13 h à 18 h, Espace Foch, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.88.61. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Insérer une publicité : - Dans L'Est Républicain : tél. 03.83.59.08.06. - Dans le TV Magazine : tél. 03.83.59.08.40. Insérer une petite annonce : tél. 03.83.59.08.07. Pour vous abonner ou modifier votre abonnement : tél. 03.83.59.08.08. Pour tout autre appel, Siège social : rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54. Fax : 03.83.59.80.13. Horaires accueil Houdemont : de 9 h à 12 h 15 et de 13 h 50 à 18 h.   L'EST VOYAGES Agence principale : 5 bis, avenue Foch. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.59.08.13. Agence du centre commercial Saint-Sébastien : de 9 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.36.76.90.   SANTE Pharmacie de garde : de 19 h à 22 h, Mme Marques, centre commercial de Clairlieu, Villers-lès-Nancy. Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : Gaz, tél. 03.83.35.21.21. Electricité, pour la CUGN : 0.810.333.054, hors CUGN : 0.810.333.154. GRAND NANCY - Service des Eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.83.91.83.83. SNCF : toute information voyageurs, tél. 08.92.35.35.35) (0,34 euros/mn) ou tél. 08.91.67.68.69 (0,23 euros/mn). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile Nancy : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Médiathèque de Nancy : 10, rue Baron-Louis, tél. 03.83.39.00.63, de 10 h à 18 h. Messagerie vocale 03.83.85.32.99. Médiathèque de Laxou : 17, rue de Maréville, tél. 03.83.28.71.16, de 10 h à 12 h et 14 h à 18 h. Médiathèque Jules-Verne, de Vandœuvre : 2, rue de Malines, tél. 03.83.54.85.53, de 10 h à 18 h. Bibliothèque du Champ-le-Bœuf : CILM, rue de la Meuse, Laxou, tél. 03.83.96.47.90, de 14 h à 18 h. Bibliothèque diocésaine, Maison de l'Asnée, Villers-lès-Nancy, 11, rue de Laxou, tél. 03.83.28.06.10, de 14 h à 19 h.   PISCINES Nancy-Thermal : rue du Sergent-Blandan, tél. 03.83.41.53.53, piscine olympique : fermée cause travaux ; piscine ronde : de 9 h à 12 h et 14 h à 18 h 30. Gentilly : av. Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre, tél. 03.83.96.15.46, fermée. Compétition scolaire de 13 h 30 à 17 h. Tomblaine : piscine du Lido, rue Virginie Mauvais, tél. 03.83.29.07.94, de 10 h à 20 h. Laxou : rue Pol-Choné, tél. 03.83.27.19.56, de 15 h à 19 h. Vandœuvre : rue de Norvège, tél. 03.83.53.29.59, de 12 h à 18 h. Laneuveville-devant-Nancy : rue Lucien-Galtier, tél. 03.83.56.01.73, de 10 h 30 à 12 h et 15 h à 17 h.   DECHETTERIES Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey (route d'Agincourt), Heillecourt (Z.I. ), Laneuveville (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond point Pixérécourt) : de 13 h 30 à 17 h 30. Nancy : rue Jean Moulin, de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et ordre des médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : 24 heures sur 24, gardes et urgences médicales du Grand Nancy, tél. 0.820.87.86.85. Médecins du monde : de 14 h à 16 h, 5, rue de l'Armée-Patton (1er étage) ; tél. 03.83.27.87.84. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : - de 7 h 30 à 20 h, clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, Nancy ; tél. 03.83.85.75.62. - hôpital de Brabois (enfants), rue du Morvan, Vandœuvre ; tél. 03.83.15.47.27. - hôpital central (accueil des urgences transféré à l'hôpital Saint-Julien), entrée rue Foller, Nancy ; tél. 03.83.85.14.61. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : tél. 03.83.85.29.29.   DIVERS Allô maltraitance : - personnes âgées, tél. 03.83.32.12.34. - handicapés, tél. 03.83.36.20.00. - répondeur 24 heures sur 24. Odyssée : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, prévention des toxicomanies ; tél. 03.83.30.98.00. Allô La Ligue : Ecoute cancer, tél. 03.83.53.99.17 ou (heures de bureau) 03.83.53.14.14. SOS Amitié : tél. 03.83.35.35.35. Accompagner : tél. 03.83.35.45.05. AIDES délégation 54 : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, 3, rue de Château-Salins ; tél. 03.83.35.32.32. Info Allaitement 54 : tél. 03.83.35.00.42. Association des paralysés de France : tél. 03.83.32.35.20. Lieu d'écoute et de soutien parents-ados-enfants : de 10 h à 19 h, Nancy Point Jeunes, 25 bis, rue des Ponts ; tél. 03.83.32.26.68. Enfance maltraitée : tél. 0.810.27.69.12.     Consciencieux Successivement, Pierre Décout sera agent d'exploitation, de distribution et d'acheminement ; responsable du tableau des services et de la formation des facteurs débutants et des responsables du tri ; « maître d'œuvre » du service des livraisons et des collectes à domicile, en 1991 ; agent technique de gestion des boîtes postales ; pour terminer sa longue carrière comme responsable de l'organisation des circuits motorisés pour la distribution et la collecte du courrier des entreprises et des administrations sur la ville de Nancy. Pour Pierre Décout, même si sa dernière fonction était très enrichissante, du fait de travailler avec les entreprises, toutes ses fonctions ont été bénéfiques : « J'ai toujours eu la chance de faire ce qui me plaisait. A chaque échéance, j'ai réussi à créer quelque chose, et ça m'a beaucoup apporté ». Cette petite cérémonie était à la fois l'occasion, pour Pierre Décout, très connu des représentants des collectivités territoriales et des responsables d'entreprises sur la place de Nancy, d'annoncer aux Nancéiens son départ à la retraite, et de recevoir de touchants témoignages de la part de ses collègues. Comme celui de Martine Dewidehem, directrice du centre de courrier : « Durant sa longue carrière, il a toujours fait preuve d'une conscience professionnelle exemplaire, de sérieux, d'humilité, et de dévotion » Pierre Décout va pouvoir désormais, auprès de son épouse, Danielle, directrice de la mutuelle des PTT jusqu'en septembre 2002, profiter de sa retraite, tout en gardant une foule de souvenirs. Comme par exemple celui de l'année 1964, durant laquelle il avait laissé un avis de passage, pour un document devant être remis en personne. Celui-ci était destiné au général de Gaulle...   Une manifestation vient d'avoir lieu en l'honneur du départ à la retraite de Pierre Décout, dans les locaux du centre de distribution du courrier, boulevard Lobau. Officiellement, retraité le 10 février, celui qui aura passé quarante ans à La Poste a profité de son dernier jour de travail pour réunir la plupart des membres du centre de distribution. Pierre Décout a fait ses débuts à quatorze ans et demi à La Poste, comme « central-télégraphiste », à Verdun. Le 1er janvier 1967, il est nommé facteur, à Bar-le-Duc, avant d'intégrer l'armée, au mois de juillet, et ce pour quatorze mois. Il travaille à cette époque au bureau du service national à Nancy, tout en restant postier. Et en novembre 1968, il est définitivement intégré au centre de Nancy, qu'il ne quittera jamais.   

<head>MAMEY</head>

<head>Une conduite d'eau éclate</head>
Une fuite intempestive, due en grande partie à la vétusté de la canalisation.  Lundi, une importante fuite d'eau a été décelée dans le village de Flireyn par la Lyonnaise des Eaux. Elle a été rapidement localisée à l'angle des rues Paul-Blaise et de Régniéville. L'entreprise Viriot-Meyer de Flirey a entrepris mardi matin les travaux de remise en état de la conduite d'eau en fonte éclatée pour une cause inconnue. L'eau d'alimentation du village a été coupée pendant quelques heures seulement.  

<head>FAITS ET MEFAITS</head>
Vandœuvre : taggeurs interpellés. - Une équipe de taggeurs a été interpellée dans la nuit de dimanche à lundi rue Paul-Doumer à Vandœuvre. Une patrouille de la BAC (brigade anti-criminalité) les a surpris à l'œuvre. Ils avaient eu le temps de s'en prendre à une dizaine de façades, murets et boîtes aux lettres dans la même rue. Ils ont été placés en garde à vue et seront convoqués à une prochaine audience. Nancy : choc au carrefour. - Hier vers midi, deux véhicules se sont percutés à l'angle du boulevard Jean-Jaurès et de la rue de Mon-Désert, à Nancy. Une personne a été très légèrement blessée ; après examen par les sapeurs-pompiers, elle a finalement été laissée sur place. Toul : collision. - Lundi vers 20 h, deux véhicules sont entrés en collision, place des Trois-Evêchés à Toul. Cet accident a fait un blessé léger, que les sapeurs-pompiers ont dirigé vers le centre hospitalier Saint-Charles. Houdemont : seul en cause. - Hier vers 8 h, un automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule sur l'A 33 dans le sens Strasbourg-Nancy, à hauteur de Houdemont. Fort heureusement, l'infortuné automobiliste ne souffre d'aucune blessure. Seul, son véhicule a subi des dommages. Heillecourt : au fossé. - Lundi peu avant 20 h, à Heillecourt, une automobiliste s'est fait une belle frayeur au volant de sa voiture, alors qu'elle roulait sur la RD 570 à hauteur de l'ESSTIN. Pour une raison indéterminée, elle a subitement quitté la chaussée et s'est immobilisée dans le fossé. Viéville-en-Haye : remise à paille détruite par un incendie. - Lundi peu avant 20 h, un incendie a ravagé une remise à paille, à l'arrière d'une maison, au 20, Grande-Rue à Viéville-en-Haye. La chaudière semble être à l'origine de ce sinistre, qui a nécessité la mise en œuvre de deux petites lances par les sapeurs-pompiers. Environ 60 m2 de surface ont été détruits. Après extinction des flammes, les soldats du feu ont procédé à un dégarnissage complet du plancher et de la toiture. Jarville : incendie suspect. - Lundi vers 20 h, les secours sont intervenus dans un bâtiment, 1, rue Edouard-Lalo à Jarville, où un témoin avait senti une forte odeur de brûlé. Après une reconnaissance dans les étages, les sapeurs-pompiers ont constaté qu'un individu avait mis le feu à des papiers dans la cage d'escalier. Blâmont : voitures vandalisées. - Dans la nuit de vendredi à samedi dernier, huit voitures ont été dégradées, rue Victor-Pierre et place du Général-De-Gaulle à Blâmont. Les investigations entreprises par les gendarmes de la localité viennent d'aboutir à l'arrestation d'un homme, qui devra répondre de ses actes devant le tribunal en avril. Cette arrestation met fin à la rumeur publique, qui mettait en cause deux mineurs, rumeur sans fondement. Toul : feu de vide-ordures. - Dans la nuit de lundi à mardi, les sapeurs-pompiers ont été alertés pour un feu de vide-ordures au bâtiment Saint-Saëns, rue de la Liberté à Toul. A leur arrivée, ils ont éteint le sinistre au moyen d'une petite lance. Vandœuvre : perroquet perché. - Scène insolite, hier en milieu de matinée à Vandœuvre, lorsque les sapeurs-pompiers sont intervenus avec la grande échelle pour venir en aide à un perroquet perché au sommet d'un arbre, place de la Forêt-Noire. En vain, puisqu'au moment d'atteindre le perroquet, celui-ci a pris son envol.   

<head>NAISSANCES</head>
Luka Ralph Alain Lespinasse ; Nino Jean Sikora ; Sara Anissa Bahraoui.  

<head>DECES</head>
Jacques Sternal, 50 ans, Malzéville 92, rue du Colonel Driant ; Raymonde Mallaizée veuve Ponce, 86 ans, Laxou Cité des Provinces Tour Franche-Comté ; Marguerite Grosjean, 79 ans, Nancy 24, rue Pierre de Sivry ; Jean Cauvez, 57 ans, retraité, Velaine-en-Haye 21, Hameau de Grandchamp ; Eugène Coudert, 75 ans, Frouard 98, rue de Nancy ; Jean Ducos, 80 ans, Nancy 34, rue Gambetta ; Jeannine Rietsch veuve Belloti, 71 ans, Dombasle rue du Gal De Gaulle ; Jacques Didierlaurent, 70 ans Gérardmer 8 boulevard de Colmar ; Simone Sauce épouse Delfolie, 59 ans Toul place Charles De Gaulle ; Richard André, 61 ans, fonctionnaire de police Varangéville Route d'Art-sur-Meurthe ; Marcelle De Chutel veuve Biguet, 80 ans Essey-et-Maizerais 2, rue de Verdun ; Romuald Giry, 22 ans, Creutzwald 2, rue de Saint Savin ; Jean-Pierre Pressoir, 50 ans, menuisier ébéniste Vandœuvre 4, rue du Luxembourg.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>
Neufchâteau : l'entreprise Néo Siège France, de la tradition à la technologie de pointe En Neufchâteau    

<head>Vittel : la classe de danse ouvre ses portes</head>
En Vittel  

<head>Mirecourt : les AFN plus nombreux que l'an dernier</head>
En locale   

<head>Voiture en feu</head>

<head>La petite berline est hors d'usage.</head>
Il était aux environs de midi, hier, lorsqu'une épaisse fumée noire s'est dégagée d'un capot d'une petite berline garée à quelques encablures du lycée Pierre-et-Marie-Curie. Surprise par des volutes de fumée, la conductrice a pris le temps de gagner le parking avant d'aller demander de l'aide à des amis. A son retour, quelques minutes après, elle a découvert avec désolation sa voiture en partie carbonisée, et ce malgré l'intervention rapide des sapeurs-pompiers.   

<head>Abonné absent</head>
« Le maire à votre écoute... par téléphone au numéro vert... ». L'idée qui se voulait séduisante annoncée dans la dernière livraison du journal d'informations municipales a eu quelques fritures sur la ligne. L'édile répondait, en effet, jusqu'à hier matin aux abonnés absents... ou du moins sur un répondeur. Si « la seule politique que je connaisse et qui m'intéresse est celle de la proximité », annonçait le premier magistrat, celle de ses services techniques a quelque peu décroché, pris de court par la rapidité des citoyens à laisser un message. Que ces contribuables se rassurent, leurs suggestions et autres remarques ne sont pas tombées « Allô » Relatives au stationnement, à la qualité de l'eau ou encore aux inquiétudes face aux fermetures d'écoles, elles ont fait l'objet d'un traitement et obtiendront une réponse rapidement, a promis Jacques Drapier en s'excusant pour ce dérangement momentané. Reste à lui souhaiter que les autoroutes de l'information soient dégagées avant la mise en place d'un service Internet pour éviter pareil encombrement. Au risque de faire mentir le célébre slogan « simple comme un coup de fil ».   Krystel BABLEE      

<head>Mimétisme</head>
Si généralement la « première fois » est motivée par la volonté de faire comme les copains, ainsi Jessica qui s'y est essayée il y a 2/3 ans en se rendant en sports !, elle intervient aussi après avoir vu ses parents fumer. « En les voyant tous les deux, ça donne envie », révèle Sonia (*), 16 ans, adepte depuis un an. D'aucuns allant même jusqu'à régler les achats de leurs enfants. La permissivité ne semble pas être de règle dans le foyer de Béatrice (*), 13 ans et demi, qui confie consommer depuis l'âge de 8 ans. Quant aux motivations des jeunes fumeurs pour expliquer l'usage du tabac, elles peuvent se révéler surprenantes. Ainsi au traditionnel mimétisme s'ajoutent « le stress » comme le déclare Jérôme (*), 14 ans, la casquette vissée sur la tête ou encore « pour couper la faim » révèle Amandine (*), 17 ans, sportive confirmée tenue de ne pas prendre trop de kilos.  

<head>Responsabiliser les buralistes</head>
Si les jeunes filles font promesse d'arrêter quand elles seront enceintes, en attendant, les mineures se moquent bien de la proposition de loi. « On enverra quelqu'un de plus âgé ou on en prendra aux parents », s'amuse Véronique (*), 15 ans, fumeuse occasionnelle depuis deux ans, tout en approuvant -trouble paradoxe- les menaces faites à l'encontre des buralistes. « Il faut les responsabiliser », clame Aurélie, « le contact direct avec la clientèle aura plus valeur de prévention que les pubs à la télé » « Il pourrait empêcher les jeunes de fumer trop tôt », conforte Jessica... 14 ans. Sans filtre !   K. B.     (*) Pour conserver l'anonymat, les prénoms ont été modifiés.    « A 14 ans, 23 % des collégiens fument : 10 % de façon quotidienne, 13 % occasionnellement. » Les statistiques livrées par l'Observatoire français des drogues et toxicomanies ont dû peser lourd dans « la proposition de loi relative à l'interdiction de vente de cigarettes aux mineurs de moins de 16 ans » adoptée hier midi par le Sénat. Une position qui va dans le sens demandé, le 16 janvier dernier, par la Commission d'orientation sur le cancer invoquant « l'urgence de santé publique ». 40 000 décès seraient, en effet, attribuables à des cancers liés au tabac, sans compter les 3.000 non-fumeurs, victimes de tabagisme passif. Si les chiffres avancés ne sont pas nouveaux, ils font froid dans le dos. Qu'en pensent les jeunes Néocastriens ? Il est midi, direction Pierre-et-Marie-Curie. Passé l'abri-bus, le bitume conduisant au seul établissement d'enseignement général est tapissé de mégots. La sonnerie du déjeuner retentit et déjà les mains fouillent nerveusement le fond de la poche à la recherche du paquet de blondes ou de tabac à rouler. Aurélie (*), 17 ans, déclare fumer depuis l'âge de 14 ans au grand dam de ses parents. « Par provocation, je me suis enfoncée dans la bêtise. » Bêtise financière : « Une grande partie de mon argent de poche y passe. » Pour les risques sur la santé, elle déclare ne pas se sentir concernée pour l'instant. Arrêter ? « Je n'en ai ni l'envie, ni la volonté » appuie la jeune fille coiffée d'un foulard en tirant sur sa « roulée »   

<head>« Nous sommes plus punis que les dealers »</head>
Edith et Dominique sont inquiets quant à leur avenir.   C'est le coup de semonce de trop ! Edith, buraliste de la rue Saint-Jean, ne cache pas sa révolte. L'article de presse relatif à la proposition de loi qu'elle a mis bien en vue sur le comptoir a eu l'effet d'une bombe. « Je vends un produit qui appartient à l'Etat et je risque par ce même Etat une amende colossale voire une condamnation. » Edith se pince pour se persuader qu'elle ne rêve pas. « C'est le monde à l'envers, nous sommes plus punis que les dealers. » Pour information, 3.750 € l'infraction et en cas de récidive, la sanction se monte à un an de prison et 7.500 € d'amende. Sans compter la résiliation du traité de gérance, le fameux sésame pour exercer ce « deal » légal. « Je ne suis pas sûre d'être habilitée à demander une pièce d'identité », poursuit-elle avant de faire part de sa difficulté à donner un âge à certains jeunes. « C'est le rôle des parents de prévenir leurs enfants sur les dangers encourus par la consommation de tabac », martèle Edith, elle-même maman de deux enfants. Déjà mise à mal par la hausse récente du pris des cigarettes, la confédération compterait 500 débitants frontaliers sur le point de mourir, et la profession s'inquiéte quant à son avenir. « La proposition de loi aura pour conséquence inéluctable une perte considérable de notre chiffre d'affaires », continue cette débitante de Liffol-le-Grand qui vend régulièrement des cigarettes aux enfants envoyés par leurs parents, faute de disposer suffisamment de temps. « Ils n'arrêteront pas de fumer pour autant », déclare-t-elle, « ils iront les acheter ailleurs. » « A quand une prison « spéciale débitants » ? », déclare Edith, tout en essayant de garder le sourire.   K. B.     

<head>Le panorama du week-end sportif</head>
Les supporters de l'Effort ont pleinement retrouvé « leurs » favoris.  BASKET : Après trois défaites successives, les basketteurs se devaient de rassurer leurs supporters, ce qu'ils ont fait avec une réelle maestria, en infligeant devant une chambrée très fournie une lourde défaite à Salins-les-Bains : 105-73. Rassurant. D'une manière générale, l'Effort a vécu un week-end de choix, avec un salon des collectionneurs qui a intéressé un millier de visiteurs, ainsi que les nouvelles victoires de l'équipe B qui a battu l'ASG Epinal (C) 90-68 et des cadets à Vittel, 66-56. Seuls les minimes ont dû concéder la défaite (59-64 à Vittel). FOOTBALL : L'USM doit faire face aux intempéries et tenter d'entretenir la condition physique de ses joueurs contraints de subir les reports de matchs du fait de l'état des terrains. En l'occurrence, les protégés de Jean-Michel Demarche ont disputé, sur le stabilisé, une rencontre amicale contre Le Val d'Ajol qu'ils ont facilement remportée sur le score de 6-1. HANDBALL : Bonne fin de semaine pour les Mirecurtiens, même si l'équipe seniors B a dû s'incliner contre Saint-Dié (26-30). Les jeunes se sont montrés à leur avantage, avec les victoires des féminines de moins de 16 ans (27-17 contre Void-Vacon) et de plus de 16 ans (24-13 à Rambervillers). De son côté, l'équipe-fanion a surclassé Revigny-sur-Ornain 33-20 avec notamment 9 buts de Sébastien Hallé. Du même coup, les protégés du duo Collas - Donel voient leur avenir s'orienter de plus en plus vers la montée en prénationale. A fortiori après la défaite subie à domicile par les rivaux rambuvetais. TENNIS : Les semaines se suivent et ne ressemblent pas pour le TCMM : trois équipes engagées sur le front du dernier week-end et, à l'arrivée, deux défaites concédées par les jeunes et l'équipe mixte, tandis que les féminines sont parvenues à arracher le partage des points : 2-2 en coupe Chalumeau contre Epinal (2).    LE MERCREDI A CONTREX Bureau accueil demandeurs d'emploi. De 13 h 30 à 16 h 30, rez-de-chaussée de la mairie, tél. 03.29.08.91.80. Permanence des adjoints. 17 h, permanence de Monique Mouhat, adjointe au finances. Permanence au presbytère. De 9 h 30 à 11 h 30, 189, rue Thomson, tél. 03.29.08.02.62. Basket. Au complexe sportif de 11 h à 12 h, baby-basket ; de 14 h à 16 h, benjamins (es) ; de 16 h à 17 h, minimes et cadets ; de 18 h à 19 h 30, seniors masculins équipe A ; de 19 h 30 à 21 h, seniors féminines. Judo. Au complexe sportif de 10 h à 11 h et de 15 h à 16 h, mini-judo (-6 ans) ; de 16 h à 17 h 15, 6-9 ans ; de 17 h 30 à 18 h 45, 10-14 ans ; de 19 h à 21 h, cadets, juniors, seniors H et F. Cyclisme. Entraînement rue du 11 Septembre, de 10 h à 12 h, pour les 4-14 ans. Tennis. Au gymnase municipal de 10 h à 11 h, mini-tennis pour les 4/6 ans ; de 11 h à 12 h initiation pour les + 10 ans. Créneau entraînement de 20 h à 22 h. Activités MCL Modelage et poterie, de 9 h à 10 h et 10 h à 11 h pour les 6/11 ans. Ecole de magie, de 10 h à 11 h 30 pour les 8/11 ans. Orchestre junior, répétition de 14 h à 15 h 30. Gymnastique rythmique et sportive, de 14 h à 15 h 30 pour les 7/9 ans. Danse rythmique, de 15 h 30 à 16 h 30 pour les 7-8 ans. Chorale enfants, de 16 h à 17 h. Danse contemporaine, de 16 h 30 à 18 h pour les 9-10 ans. Poterie adultes, de 18 h à 20 h. Relaxation yoga, de 20 h à 21 h 30. Club Pyramide « Aqua-méninges », de 20 h 30 à 22 h 30. Mercredis récréatifs, de 14 h à 18 h ; pour les enfants de 6-12 ans. Espace multimédia. A la carte, de 10 h à 12 h et de 13 h à 18 h 30. Théâtre. De 14 h à 15 h 30 (12-17 ans) et de 16 h à 17 h 30 (11-12 ans) ; cours pour les jeunes des Didascalies au local (ancien dojo). Inscriptions possibles sur place ou en téléphonant au 03.29.09.71.30. Pétanque. De 14 h à 18 h, salle du complexe sportif. Chaussures propres obligatoires. Escalade. De 17 h à 19 h au complexe sportif pour les 11/16 ans. Chaussures propres obligatoires.   

<head>Sous les paniers</head>

<head>MINIMES</head>
Belle victoire collective des jeunes pousses ce week-end : ils ont battu les visiteurs de Chavelot sur le score sans appel de 88-34.  

<head>EXCELLENCE VOSGES FEMININE</head>
Victoire de l'équipe B à Plainfaing, qui après un bon départ menait de 11 points à la mi-temps. Malgré le retour de Plainfaing en fin de match, les filles s'adjugeaient le match 46-44.  

<head>HONNEUR LORRAINE MASCULINE</head>
En déplacement à Lunéville, après avoir dominé toute la partie comptant jusqu'à 16 points d'avance, les Contrexévillois ont laissé échappé la victoire en fin de match après un retour agressif des Lunévillois. Contrexéville s'incline 73-71.  

<head>HONNEUR LORRAINE FEMININE</head>
Belle victoire des demoiselles à Vandœuvre, qui se rattrapent de leur faux pas le week-end passé et ainsi s'éloignent de la zone dangereuse. Les Contrexévilloises remportent le match 59-55.  

<head>NAISSANCE</head>
La famille du basket s'agrandit. Une nouvelle petite basketteuse a vu le jour le 1er février au foyer de Sophie et Patrice Stalars, joueur de l'équipe B. Le club souhaite la bienvenue à la petite Ilona qui vient tenir compagnie à son frère Dylan, baby-basketteur. Nos félicitations.   

<head>Bad Rappenau devient « Grande ville »</head>
Contrexéville était associée aux festivités.   Récemment, une délégation contrexévilloise conduite par le maire André Clément s'est rendue à Bad Rappenau pour assister aux cérémonies de nomination en qualité de chef lieu de la ville jumelée. Titre conféré sur décision du gouvernement du Land. Après Neckarsulm et Eppingen, Bad Rappenau a été nommée troisième « Grande ville » du district d'Heilbronn. Dans son discours, Hans Heribert Blättgen, maire de Bad Rappenau a souligné : « Ce développement a été rendu possible par la réforme administrative qui s'est mise en place au début des années 70. En 1973, il fut conféré à Bad Rappenau le statut de ville. A l'époque la ville comptait environ 13.700 habitants. Avec la construction de nouveaux quartiers, le nombre d'habitants a constamment augmenté, de sorte qu'à la fin de l'année 2001 la frontière magique de 20.000 habitants a été franchie. La condition principale pour obtenir le titre de « Grande Ville de District » était remplie. L'évolution de la ville passe aussi par la création de zones d'activités de sorte que l'on répertorie actuellement 1.270 entreprises et commerces à Bad Rappenau. » L'orchestre de chambre de la ville a interprété avec brio plusieurs morceaux de son répertoire, ponctués de discours officiels des divers intervenants, particulièrement ceux du président de région, du député et des maires des villes jumelées, André Clément pour Contrexéville et Keith Tampin pour Llandrindod Wells (Pays de Galles). Le samedi soir, tous les invités purent applaudir un spectacle haut en couleurs proposé par l'association du carnaval de Bad Rappenau. Une réunion de travail portant sur les échanges et les diverses manifestations 2003 clôtura ce séjour, au cours duquel chacun a pu de nouveau apprécier l'accueil chaleureux des amis allemands.   

<head>Se réinsérer</head>
Ce travail avec les parents consiste à les accueillir et à écouter leurs difficultés face à ce grave problème. « A partir du moment où un des membres de la famille fait ce travail, cela va changer quelque chose dans sa vie et donc dans l'environnement familial », explique Cyril Poisson. Les victimes qui ont la volonté de s'en sortir contactent ainsi l'association, qui leur ouvre ses portes. La Croisée suit les traitements des patients en dialoguant, en écoutant (groupes de paroles, activités...). Puis vient le temps de la réinsertion. Une aide dans les démarches administratives leur est apportée (logement, travail, aide financière...) pour que vivre redevienne un plaisir et non plus une « galère » Les cas traités évoluent souvent de manière favorable, grande satisfaction pour l'association qui effectue une véritable mission d'utilité sociale. Mais Gilles Houillon rappelle une vérité implacable : « On ne peut pas s'épanouir dans sa vie à travers la prise d'un produit. A un moment donné, on paie l'addition. Quand on réalise que l'on est piégé, il est trop tard ! » Mieux vaut donc prévenir que guérir... La Croisée, 41, rue Neuve. Tél : 03.29.94.24.21.   B. S.      « C'est la maladie de la personnalité. Ça peut masquer quelque chose, une souffrance personnelle. » Gilles Houillon, éducateur à La Croisée, résume bien le problème posé par la toxicomanie. L'alcool et la drogue sont deux fléaux que les membres de l'association combattent quotidiennement. Le travail est fastidieux. Les éducateurs et le psychologue soutiennent les toxicomanes pour les aider à se réinsérer dans une société qui les a souvent marginalisés. Gilles Houillon constate qu'« on accepte plus l'alcool mais on rejette l'alcoolique. C'est un paradoxe. » Le problème de la drogue touche aussi directement les familles et les proches des « malades ». Cyril Poisson, psychologue au sein de l'association, reçoit des parents qui veulent comprendre : « Ils ont un sentiment de culpabilité exacerbé par rapport à ce qui arrive à leurs enfants. »    

<head>VITTEL BABY SITTING</head>
L'association « Vittel baby sitting » se réunira jeudi 13 février, à 20 h 30, à la Maison des Associations. Parents-employeurs et éventuelles baby-sitters seront les bienvenus.  

<head>SAINT-VINCENT DE PAUL</head>
Aujourd'hui à 14 h 30, conférence Saint-Vincent de Paul chez Mme Ragué.  

<head>REUNION CM1</head>
Jeudi 13 février à 20 h 30, salle paroissiale, préparation du thème CM1.  

<head>LOTO</head>
L'amicale des donneurs de sang de Vittel organise son traditionnel loto dimanche 16 février à 14 h 30, salle du Moulin. Nombreux lots.  

<head>SORTIE A PESMES</head>
Pour la journée à Thème « grenouille » du 27 mars à Pesmes (Haute-Saône), départ à 8 h 30 avec Pierrette et Danièle. Renseignements et inscriptions jusqu'au 1er mars auprès de Pierrette Gillet, tél. 03.29.08.20.08. Samedi de 9 h à 11 h 30, le mardi de 16 h à 18 h 30.  

<head>CENTRE DE LOISIRS</head>
La ville de Vittel organise un centre de loisirs pendant les vacances de février, pour les enfants de 4 à 7 ans (local jeunes enfants) de 13 h 30 à 16 h 30 et de 7 à 15 ans (CPO ou suivant programme) de 14 h à 17 h du lundi 24 février au vendredi 7 mars. Pour les 4/7 ans : activités manuelles, jeux, sortie. Pour les 7/15 ans, sport collectif ou sorties. Tarif : 12,40 €. Inscriptions (tickets BAASC acceptés). Renseignements : Angélique, local jeunes enfants, rue Marcel-Soulier, tél. 03.29.08.48.28.  

<head>CERCLE D'ETUDES</head>
Le Cercle d'études de Vittel propose une causerie aujourd'hui à 20 h 30, à l'Alhambra. Le thème « Monthureux-le-Sec, Au fil du temps », présentée par le foyer rural du village. Ouverte à tous et entrée gratuite.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Bibliothèque municipale : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, salle des fêtes. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Vie paroissiale : réunions de catéchisme : les CM en groupes, les CE2 en équipes ; aumônerie scolaire : 9 h, rencontre avec les 6e, 10 h, rencontre avec les 4e et les 3e. Les mercredis récréatifs de Familles Rurales : de 7 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, salles du périscolaire, place Fixary. Expression corporelle ARD : cours de Catherine Sanchez, à partir de 11 h ; step de 19 h à 20 h ; cours adultes à 20 h. Club de marche : 19 h 30, rendez-vous près de la Poste. Mini-majorettes ARD : 15 h 30, salle des fêtes. Dance Eclipse : répétitions de 16 h 30 à 19 h, salle des fêtes. Atelier Tendances : expression corporelle, 14 h, salle des fêtes. Cercle généalogique : permanence de 14 h à 17 h, place Fixary. Ecole de musique : éveil (à partir de 4 ans), formation musicale et instrumentale, enfants et adultes, inscriptions de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h 30, 12 rue du Bourg Saint-Arnould. Judo : salle du club, derrière le gymnase, 17 h pour les 5 à 9 ans ; 18 h, pour les 10 à 13 ans ; 19 h, ados et adultes ; 20 h, self-défense.  

<head>FAMILLES RURALES</head>
Le centre de loisirs « Les Galopins » sera ouvert pendant les vacances scolaires du lundi 24 février au vendredi 7 mars pour les enfants de 3 à 11 ans. Inscriptions à la carte pour le 21 février. Les tarifs sont : 7,65 € la journée ; 3,05 e le matin ; 4,65 € l'après-midi (goûters et sorties comprises). Les bons vacances viennent en déduction à l'inscription. Les chèques vacances sont acceptés. Renseignements au 03.29.06.79.97.  

<head>REPAS DANSANT</head>
L'association Vox Populi organise un repas dansant, dimanche 23 février, à la salle des fêtes de Liffol, à partir de 12 h. Animation de Pedro Gonzales et son orchestre variétés et musette. Repas à 20 € : apéritif Marie-Odile, crudités et poisson, cochon de lait grillé, légumes, salade, fromage, dessert, sans les boissons. 1/2 tarif pour les enfants de 7 à 14 ans.  

<head>DON DU SANG</head>
L'établissement français du sang et l'association des donneurs de sang bénévoles, en association avec la municipalité, organisent une collecte de sang demain jeudi 13 février, de 16 h 30 à 19 h 30, à la salle des fêtes.     AUJOURD'HUI Correspondant : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36 ; fax 03.29.09.15.65. Pharmacie de garde : Cunin à Lamarche, tél. 03.29.09.50.21. Syndicat d'initiative et musée : rue Déléris, pour renseignements et visites groupées, tél. 03.29.09.14.67 ; fax 03.29.09.15.65. ADMR : tél. 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24 rue des Potiers. Déchetterie : ouverte de 9 h à 12 h et de de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.29.09.22.05. Halte-garderie crèche : rue François de Neufchâteau, ouverte de 8 h à 18 h, tél. 03.29.09.24.08. Bibliothèque : de 14 h à 16 h 30, à la maison des associations. Catéchisme : de 10 h 30 à 12 h 30, salle des prières, rue Déléris. Chapelet : à 14 h 30, salle des prières, rue Déléris. Centre de loisirs : pour les 3-11 ans, à la maison des associations. Gymnastique et jeux d'éveil : pour les 4-5 ans, de 11 h à 12 h, à la salle des sports. Judo : à la salle des sports, de 14 h à 15 h 30 (1er groupe) ; de 15 h 30 à 16 h 30 (2e groupe). Musique, guitare : dès 17 h, à la maison des associations. Gymnastique d'entretien adultes : dès 20 h 30, à la salle des sports. Terrain de tennis : accessible aux joueurs. Boulodrome municipal : accessible pour tous les joueurs.   AUJOURD'HUI DANS LE CANTON Correspondants : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36, fax 03.29.09.15.65 ; Jean-Philippe Folio, tél. 03.29.07.23.37. Pour toutes les communes concernées de la CCB : la semaine est de couleur grise pour la collecte des ordures ménagères au porte à porte ; ne sortir que les conteneurs à roulettes. Auzainvilliers : mairie et présence du maire, de 16 h à 18 h. Dombrot-sur-Vair : mairie de 8 h à 9 h ; théâtre, répétitions à 14 h (enfants) et 18 h. Malaincourt : mairie de 9 h 30 à 12 h. Mandres-sur-Vair : scrabble, à l'ancienne salle de classe face au foyer, dès 15 h 30. Médonville : mairie de 14 h à 16 h. Vaudoncourt : mairie de 18 h à 19 h ; bibliothèque de 17 h 30 à 18 h. Correspondant : Jean-Philippe Folio, tél-fax 03.29.07.23.37. Aingeville : mairie ouverte et présence du maire de 14 h à 15 h. Saint-Ouen-les-Parey : mairie de 17 h 30 à 19 h ; chorale, salle Sainte-Ode à 20 h 30. Vrécourt : mairie de 9 h à 12 h. Correspondant : Robert Roy, tél-fax 03.29.09.10.63. Saulxures-les-Bulgnéville : mairie de 9 h 30 à 11 h ; présence du maire de 10 h à 11 h.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : M. Belgeri, tél-fax. 03.29.09.83.80 ; André Poirot, tél. 03.29.09.31.84. Médecin de garde : Dr Savoire, tél. 03.29.07.53.82. Mairie : de 9 h à 12 h, tél. 03.29.09.33.45. ADMR : personnes âgées, tél. 03.29.07.52.01. ADMR : service familles, tél. 03.29.07.51.17 ou 03.29.07.40.22. ANPE offres d'emploi : 43, rue de la République, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.29.09.43.16. Micropépinière : conseil aux entreprise et aux créateurs, sur rendez-vous au 03.29.09.43.16. Portage des repas : renseignements au 03.29.09.43.16. Bibliothèque : de 14 h à 16 h, Maison pour tous. Théâtre enfants : de 15 h à 18 h, à la MJC-MPT. Musculation : de 17 h 30 à 19 h, au gymnase rue de la gare. Yoga : de 20 h à 21 h 30, à la MJC-MPT. Football : débutants et poussins, de 16 h à 17 h ; benjamins, de 17 h à 18 h au gymnase les Récollets.  

<head>CLASSES 52 ET 53</head>
En vue de réaliser un rassemblement des membres des classes 52 et 53 du secteur de Darney, toutes les personnes concernées sont invitées à la réunion de préparation qui se tiendra demain jeudi 13 février, à 20 h, à la maison pour tous.    

<head>Un premier atelier</head>
Retour en arrière. Après que le grand-père de Jean-Pierre Causin eût ouvert la voie à la famille en sculptant et en tournant le bois à la force de ses poignets, le père reprenait le flambeau du savoir-faire artisanal puis devenait gérant de société à Liffol. Son fils, Jean-Pierre, l'a secondé avant d'assurer la fonction de directeur technique de l'entreprise Founchot SA où il s'est « éclaté pendant 16 ans », dit-il. C'est au moment où son père part à la retraite que le garçon quitte cette entreprise pour fonder la sienne. « J'ai pris de lui le goût du travail bien fait et son imagination. » Grand bien lui en a fait. Puisqu'en 1992 démarre un premier atelier de 25 salariés. Deux ans après, la fusion de deux sociétés permet la naissance de Néo Sièges France, installée route de Frebécourt. A ce stade de l'évolution, la mécanisation étant à son apogée, 43 personnes travaillent dans les ateliers. Le porte-feuilles de commandes ne désemplit pas. « Mais en 1996, à cause d'impayés, nous avons dû licencier. Au moment où tout le monde a eu des problèmes. »  

<head>Rapidité et précision</head>
Mais alors que « tout le monde » semble se prendre les pieds dans le tapis, Jean-Pierre Causin réfléchit à la meilleure solution de retourner la conjoncture à son avantage. Et ce sont ses trois fils qui la lui apporteront sur un plateau. « Ils sortaient des écoles et refusaient de reprendre l'entreprise », sourit-il. « A moins de passer à la commande numérique. Moi, je n'attendais que ça ! » Résultat : l'entreprise néocastrienne est l'une des premières en France à s'équiper en numérique permettant de concevoir en cinq axes. « Dès 1999, les fils (22, 25 et 29 ans) ont pris les rênes en mains. La première machine achetée en Italie est arrivée cette année-là. Nous avons démarré l'usinage des sièges grâce aux dessins de ses programmes. » Une seconde l'a suivie, plus rapide : 6 informations à la seconde avec une précision inégalée et la troisième la rejoindra à la fin du mois : 18 infos/seconde. Investissement : 305.000 € la machine ! Bilan : « Les emplois sont conservés, la machine comble ceux qui n'existent plus et offre la plus grande sécurité à ceux qui continuent les finitions à la main. Fini le temps où peu d'ébénistes partaient à la retraite avec leurs dix doigts ! » L'embellie semble donc se confirmer pour la famille. Grâce à la relève et l'imagination... héritée du grand-père. Ce qui fait soupirer le père malgré tout : « J'aimerais tellement avoir encore vingt ans, comme eux. »   Elisabeth BECKER      Néo Sièges France, c'est un homme, Jean-Pierre Causin. C'est aussi 2.000 m2 d'ateliers installés route de Frebécourt, 1.700 m2 de hangar et 28 salariés à plein temps spécialisés dans la fabrication de carcasses de sièges. Mais Néo Sièges France, c'est surtout l'optimisme et la volonté affirmée de sortir le métier de l'ornière. Grâce à des investissements ciblés dans la conception assistée par ordinateur, dans le but de réduire les coûts de production et de renforcer la sécurité des salariés.    

<head>Néo m'a dit...</head>
... que le service des urgences de l'hôpital a eu une sacrée surprise, jeudi matin dernier, en apprenant la nouvelle d'une admission peu commune. Il s'agissait de celle du député Jean-Jacques Gaultier, qui s'invitait pour une visite de l'établissement dans l'après-midi-même. « Et pourquoi pas », rétorquerait le quidam moyen peu au fait des usages. Un député qui s'intéresse à la santé de ses concitoyens, rien de plus louable. Mais lorsque le quidam apprendra que le maire de la ville et, qui plus est, président du conseil d'administration de l'hôpital, n'a pas été invité à la balade, il se surprendra à réviser son manuel de bonne éducation. Ça peut toujours servir...   

<head>Décès de Robert Brunel</head>
Nous avons appris le décès de Robert Brunel, dernier représentant d'une famille dont les racines étaient bien ancrées à Houécourt. Fils de Marie née Chartier, couturière, et d'Eugène Brunel, verrier, il avait deux frères : Pierre, décédé en 1991, et Marcel, qui fut correspondant, en 1994. Robert a suivi les traces de son père, à la verrerie de Gironcourt. Sa carrière sera coupée par la période de la guerre, où il sera STO. Marié à Louise Coubaresse, originaire de Bulgnéville, il restera à Houécourt et y mènera une vie paisible et discrète. Robert, très affecté par le décès de son épouse en 1992 et de ses frères, restera quelques années seul avant de rejoindre la maison de retraite de Mattaincourt en décembre 2001, où il est décédé brutalement ce lundi. Ses obsèques seront célébrées jeudi 13 février à 14 h 30, en l'église d'Houécourt. Nos condoléances.   

<head>Toul (54)</head>
Les Amis de Natalie organisent un thé dansant qui sera animé par Pascal Sevran et son orchestre, le 16 février à 15 h 30 à la salle Valmon. Entrée 23 euros et réservation au 03.83.43.26.15.  

<head>Chalvraine (52)</head>
L'association Demain Chalvraine organise un concours de belote, à la salle des fêtes locale, le samedi 16 février à partir de 20 heures. Tous les joueurs seront récompensés.   

<head>« La Belle au bois dormant » vendredi</head>
Vendredi 14 février, pour la Saint-Valentin et dans le cadre de sa saison automne-hiver, la ville de Vittel a choisi de présenter un spectacle plein de charme, de grâce et d'amour, à 20 h 45 au centre culturel de l'Alhambra. Au programme « La Belle au bois dormant », ballet en trois actes par le ballet opéra national de Kiev d'après le conte traditionnel de Charles Perrault (1697). Une œuvre majeure du répertoire chorégraphique de référence de Marius Petipa sur une célèbre musique de Tchaïkovski, un spectacle éblouissant par les cinquante danseuses et danseurs du célèbre Ballet de Kiev. Tarif unique : 11 €. Vente des billets à la Maison des associations. Renseignements au 03.29.08.37.37.  

<head>Les coulisses de la danse classique</head>
La soirée débuta avec les adultes et « Un dimanche au bord de l'eau ».  Le centre culturel de l'Alhambra accueillait samedi soir de la danse classique. En attendant son gala annuel au mois de juin, la classe de danse classique avec son professeur, Cécile Turpin a, le temps d'une soirée « portes ouvertes », a dévoilé ses coulisses. L'envers du décor. Après l'ouverture par les adultes, avec « Un dimanche au bord de l'eau », divertissement chorégraphique de Jérôme Turpin sur « l'invitation au château » de Francis Poulenc, Michel Coulon, directeur de l'école de musique dont dépend la section danse classique et directeur du service des affaires culturelles, accueillait le public venu nombreux. Pour preuve, la salle était comble. Il a expliqué que « le principe des portes ouvertes est différent de celui des spectacles. Il s'agit de montrer la formation et le cheminement qui permettent d'arriver à ce résultat. » Une petite leçon d'environ un quart d'heure a été donnée à chacun des cinq niveaux de l'école de danse, montrant l'adaptation de l'enseignement et la progression. Un cours grandeur nature sur la scène de l'Alhambra. Au cours de la soirée, les cinq cours du professeur Cécile Turpin, à savoir éveil artistique (4 à 6 ans), initiation/débutant (à partir de 7 ans), intermédiaire, moyen et avancés ont pris place sur la scène, entre « L'ouverture au bord de l'eau » et la chorale des élèves des classes d'éveil musical (professeur Christine Villeminot), ainsi qu'une prestation de l'ensemble instrumental sur des airs de ballets (professeur Hervé Perrin) et final musique et danse sur « La marche de casse-noisette ». Une soirée qui s'est terminée très tard, qui a ravi le public et qui lui a fait découvrir les dessous d'un art que la ville de Vittel veut privilégier dans ses activités.  

<head>Evelyne et Maxime Cunin nous ont quittés</head>
C'est avec consternation que les Vittellois et toute la population du secteur ont appris les décès accidentels survenus lundi 10 février au matin, aux environs d'Epinal, de Evelyne Cunin, à l'âge de 43 ans et de son fils Maxime, âgé de 16 ans. Evelyne Cunin, née D'Abren, avait vu le jour le 27 décembre 1959 à Vittel. Elle y épousa René Cunin, directeur technique à l'entreprise Cunin de Contrexéville. De cette union sont nés trois enfants, Muriele, décédée à l'âge de 10 ans, Alexandre, 18 ans, et Maxime, 16 ans. Evelyne était bien connue de toute la population du secteur, elle était caissière au supermarché Champion de Vittel depuis 25 ans où elle affichait toujours une humeur inégalable. Dynamique et dévouée, elle avait le cœur sur la main, et était appréciée de tous. Elle avait pour passion la dentelle et les travaux manuels et aimait aussi les réunions familiales. Maxime était né le 17 septembre 1986 à Nancy, il avait fréquenté l'école primaire et le collège de Vittel avant de prendre la direction d'Epinal pour l'Institution Jeanne-d'Arc, puis le lycée Saint-Joseph où il suivait une formation en comptabilité. C'est sur le chemin de l'école que sa vie s'est arrêtée, lui qui, si joyeux, aimait la musique et retrouver ses copains, à qui il manquera énormément. Le destin cruel a enlevé prématurément une maman et son fils à l'affection de toute une famille, plongeant dans un profond désarroi un époux, un papa, un frère. Ils laisseront à tous de bons souvenirs et surtout beaucoup de regrets. Leurs obsèques seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30 en l'église Saint-Rémy de Vittel. Nos condoléances.  

<head>Pétanque : le maintien est assuré</head>
Les Mirecurtiens ont conclu leur saison à domicile par un succès.  La saison hivernale des interclubs se terminera samedi 1er mars avec une rencontre à Epinal, contre le leader Nomexy. Pour la dernière rencontre à domicile contre Rambervillers, les Mirecurtiens se devaient de l'emporter au boulodrome Roger Remy pour assurer leur maintien. C'est sur le score de 6 à 3 que Michel Del, Joël Larrière, Claude Antoine, André Chassard, Christophe Carvalho, Gérard Dartois, Christian Ledzinski Nadia et Joël Blaise ont remporté de belle manière la rencontre.    Lors de leur assemblée générale, les anciens d'Afrique du Nord du secteur de Diarville ont noté une légère augmentation du nombre d'adhérents.  Une soixantaine de personnes ont assisté à cette assemblée.    Dimanche matin, les anciens d'AFN du secteur de Diarville, répartis autour de la limite des départements des Vosges et de la Meurthe-et-Moselle, se sont retrouvés à la salle des fêtes de Diarville pour leur 33e assemblée générale. La réunion était présidée par Serge Modesse, a été suivie par une soixantaine d'adhérents, dont la secrétaire Christiane Colin et le trésorier Gérard Boileau. La section de Diarville, rattachée à l'UDC-AFN de la Meuse, est une petite section mais très active. Elle organise tout au long de l'année de multiples activités. Pas étonnant par conséquent que le nombre des adhérents soit passé à 112, soit une augmentation de 5 unités. De plus, le président a fait remarquer que l'on n'avait pas observé une minute de silence, ce qui veut dire que la section n'a pas enregistré de décès. C'était ensuite l'énumération des activités menées en 2002 : l'assemblée générale et quelque 130 convives, le repas du Poilu le 11 novembre, un voyage d'une journée à Europa-Park, un séjour d'une semaine à Roquebrune pour une soixantaine de personnes, les foires de Boulaincourt et de Poussay, la soirée dansante de la mi-septembre à Bralleville, la journée champêtre d'Housséville et le repas gastronomique de janvier. Des manifestations qui seront reconduites, avec d'autres destinations cependant. En 2003, un séjour d'une semaine est organisé en Normandie : 75 personnes prendront la direction d'Hauteville dans la Manche. Un déplacement au Salon de l'agriculture est aussi prévu. D'autres sorties sont encore envisagées. La rapport de la trésorière a été adopté, celui du trésorier également. Une candidature au comité était nécessaire : on a enregistré la venue de Jean-Pierre Grandidier. Jean-Marie Valance a accepté d'être le porte-drapeau suppléant. Un repas a terminé cette assemblée.   

<head>A l'heure médiévale</head>

<head>Les intervenants avec le président du SI.</head>
Depuis quelques jours, « L'Alérion médiéval » est une nouvelle apellation entendue au sein du syndicat d'initiative. L'Alérion est un petit aigle représenté sans bec ni pied, utilisé sur les écus d'avant-hier. Associé à « médiéval », cela donné une association consacrée à l'époque moyenâgeuse, activité intéressant le syndicat d'initiative bulgnévillois : l'idée est de proposer un spectacle médiéval dans la commune. Pourquoi un tel spectacle ? « Dans notre commune, la bataille de Bulgnéville, le 2 juillet 1431, est un moment historique important. Nous avons en projet d'une part la réalisation d'un diorama sur lequel notre spécialiste de cette époque, Jérome Jorge, travaille et d'autre part, l'idée d'un spectacle grandeur », explique le président du SI, Christian Marchal. Et de rajouter : « Aujourd'hui, nous voulons proposer un spectacle médiéval qui serait une approche de nos projets. » Ainsi, Jean-Luc Barbe et Baptiste Bouvret, responsables d'« Alérion Médiéval » de Nancy, sont venus présenter les aptitudes de leur troupe. Ces amateurs éclairés peuvent transporter le public dans une journée festive du XVe siècle. Avec le campement médiéval proposé et ouvert au public, ce sera la découverte des armes, de la cuisine, des combats de chevaliers, des jeux de tirs de l'arc à la couleuvrine, de la musique et danses... « Mettre le public au contact de cette époque inconnue est une chose merveilleuse. Il faut voir la surprise lorsqu'il constate que les armures pèsent entre 25 et 30 kg », précise les deux « chevaliers ». Approches pédagogique et historique collant à la réalité d'antan : voilà l'objectif visé par une telle animation, qui pourrait être associée à un bal d'époque.    AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Bibliothèque : à 16 h. Gymnastique : à 19 h 15.   

<head>L'Adif de la Vôge resserre ses rangs</head>

<head>Fidèles à l'esprit de la Résistance.</head>
Sur les 260 membres de l'association départementale des « déportés-internés et familles de disparus », 64 sont adhérents de la section de la Vôge. Ce qui représente un fort pourcentage et traduit une profonde fidélité à l'esprit de la Résistance. « Nous sommes une des principales pièces de l'édifice vosgien », affirma le président départemental Albert Fah lors de l'assemblée générale à l'hôtel de la Forêt. Il a félicité les responsables de la section, Henry Chevallier de Bains-les-Bains qui conduit ses camarades survivants, mais aussi les veuves et les descendants des disparus avec le même enthousiasme qu'il y a 60 ans. Henry Chevallier a rappelé que les rangs s'amenuisaient malgré tout et toute l'assistance a observé un instant de recueillement à la mémoire des cinq amis « partis » en 2002. Il a souhaité que ces nouvelles retrouvailles se déroulent au mieux et formulé des vœux de santé aux absents empêchés. Le trésorier, René Mathieu, a présenté le bilan financier de l'an passé, qui se solde par un léger déficit de 262 €. Présent également à cette assemblée, Roger Robach de Charmes a précisé que l'exemplaire n°1 du mémorial « Le long martyrologe vosgien de 1939-1945 » avait été adressé au Président de la République. Son chef de cabinet a vivement félicité les trois responsables de l'œuvre. Le président Fah n'a pas manqué de dire combien était importante l'existence aujourd'hui de « L'Entente résistance-internement-déportation Vosges », devenue partenaire privilégié de la préfecture et du conseil général. « N'oublions pas que les Vosges ont payé un très lourd tribut, puisque dans les pertes humaines nous figurons au 3e rang national après Paris et le Nord. » Le Mémorial qui devrait équiper tous les CDI des lycées et collèges vosgiens fera certainement l'objet d'un retirage, ce qui permettra d'apporter quelques correctifs pour gommer les erreurs et les oublis. Le président Fah a lancé ensuite un appel pour que les descendants des « vétérans » disparus se décident à monter au créneau pour grossir les rangs de l'Adif, afin que se perpétue avec la même force la mémoire des souffrances de la déportation. Il évoqua ensuite le sujet des orphelins de déportés. Le Gouvernement a décidé de mener une étude suite aux interventions des fédérations départementales. Pour permettre de dresser la liste des ayants-droit, des imprimés ont été distribués. A remettre très rapidement à l'Adif-Vosges à Epinal. Le président a aussi souhaité que les adhérents soient très nombreux à l'assemblée départementale du samedi 5 avril à Rehaincourt.   

<head>QUI VEUT DANSER ?</head>
Le foyer rural de Sans-Vallois-les-Vallois propose un atelier d'apprentissage aux danses de salon le mercredi soir à la salle des fêtes, de 20 h 30 à 22 h 30, à partir de ce soir et jusqu'au 30 avril. La carte des foyers ruraux est obligatoire. Pour s'inscrire, s'adresser à André Christophe à Sans-Vallois ou à Joël Prono à Les Vallois.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>PHARMACIE</head>
Pierré-Caps à Neufchâteau, tél. 03.29.94.00.05.  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52 ; e-mail : a.i. neufchateau@wanadoo. fr Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. Clic, 52, rue Kennedy, tél. 03.29.94.32.56. PAIO, ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Bibliothèque, ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Piscine, ouverte au public de 14 h à 18 h 30.  

<head>MAISON DES SERVICES PUBLICS</head>
Point information jeunesse, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Assedic, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h. CEGAV, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Boutique de gestion Alexis, sur rendez-vous au 03.83.92.30.70. Conseil départemental d'accès aux droits, sur rendez-vous au 03.29.95.61.20.     Neufchâteau - Office de tourisme de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. - Cinéma Scala, à 14 h 30 « Le livre de la jungle 2 » ; 16 h 30 « Taxi 3 » ; 20 h 30 « Arrête-moi si tu peux », sortie nationale.    AUJOURD'HUI Correspondante : Mme Valazza, tél. 03.29.06.93.51 ; Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Pharmacie de garde : Pierré-Caps à Neufchâteau, tél. 03.29.94.00.05. Bibliothèque : de 11 h à 12 h. Vie religieuse : à 11 h, messe à Domremy-la-Pucelle ; à 20 h, réunion liturgique, salle Sainte-Catherine de la basilique.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, portable 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, tél. 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la Presse, 220, rue de Verdun.  

<head>PHARMACIE</head>
Cunin à Lamarche, tél. 03.29.09.50.21.  

<head>DIVERS</head>
Vittel infos, tél. 03.29.08.37.37. Maison des Associations, tél. 03.29.08.16.59. Maison du tourisme, tél. 03.29.08.08.88. Aide domicile bénévole, tél. 03.29.08.16.81. Piscine, bassin de 25 m et de 50 m, ouverts de 14 h à 18 h 30. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Espace Multimédia à l'Alhambra, ouvert de 14 h à 18 h. Cinéma, à l'Alhambra, à 15 h « Arrête moi si tu peux ».  

<head>MAISON RESSOURCES</head>
Rue François Richard, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.43.14 ; Permanence Assedic de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h ; Association Intermédiaire, de 9 h à 12 h ; Borne Carte Vitale, heures bureau ; Groupe local prévention toxicomanies, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; Atelier de recherche d'emploi, de 9 h à 12 h ; PAIO jeunes 16-25 ans, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; Armée de terre, de 9 h à 11 h ; Cap Emploi (reclassement travailleurs handicapés), sur rendez-vous l'après-midi.    A la maison du tourisme - De 10 h 30 à 11 h 30 : matin punch, réveil musculaire, renforcement, step... Tarif 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous à la salle de gymnastique des thermes, sous la galerie thermale. - De 14 h 30 à 16 h 30 : balade pédestre. Tarif 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous et départ à la maison du tourisme, renseignements au tél. 03.29.08.08.88.   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, tél. 06.82.10.76.56 ; fax 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Cunin à Lamarche, tél. 03.29.09.50.21.  

<head>DIVERS</head>
Office du tourisme, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.08.68. Halte garderie Pitchoun's, de 7 h 30 à 19 h au 03.29.08.03.63. Permanence PAIO, sur rendez-vous au 03.29.94.07.60. Secrétariat MCL, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 18 h 30, tél. 03.29.08.39.67. Bibliothèque André Malraux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h au 03.29.08.18.12. Repas à domicile et à la résidence H. Vincenot, réservation entre 9 h et 10 h au 03.29.08.32.51. Police municipale, tél. 03.29.08.14.94 ou 06.84.24.16.29. Messe à 18 h au presbytère de Contrexéville. Cinéma du casino, 15 h « Ah, si j'étais riche ».    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Jean Parizot, tél. 03.29.37.13.86 ; Rachid Benyarou, tél. 03.29.37.09.57.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Caille-Loiseau, 13, rue du général Leclerc à Mirecourt, tél. 03.29.37.08.65.   

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Office du tourisme, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Maison de la dentelle, de 10 h à 12 et de 14 h à 18 h. Maison de la musique mécanique, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de la lutherie, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Cinéma Rio, 14 h 30, 20 h 30, « Arrête-moi si tu peux ».     AUJOURD'HUI Votre quotidien : tél. 03.29.09.71.62. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Atelier de bricolage : 14 h, salle paroissiale pour les enfants. Répétition de la chorale : 18 h 30, salle paroissiale.     AUJOURD'HUI Correspondantes : Jacqueline Munier, tél. 03.29.07.98.53 ; Michèle Bisval, tél-fax 03.29.09.02.42 ou 03.29.09.04.32. Bibliothèque et syndicat d'initiative : de 10 h à 11 h 30. Sécurité sociale : de 14 h à 16 h, salle 3 de l'hôtel de ville.     LES MENUS DU JOUR Cité scolaire Pierre-et-Marie-Curie : frisée aux lardons ; émincé de volaille ; pommes noisettes, haricots panachés ; fromage ; coupe martiniquaise. Lycée professionnel régional du Haut-de-Bellieu : crudités ; blanquette de volaille ; riz ; fromage ; crêpe au chocolat ou fraise. CLUB PHILATELIQUE La section de Neufchâteau du Club philatélique lorrain se réunira vendredi 14 février, à 20 h 30, salle des Cordeliers. Ordre du jour : distribution des nouveautés et questions diverses. En cas d'absence, les abonnés aux nouveautés sont instamment priés de retirer leur enveloppe dans un délai strict de 15 jours, chez Anne-Christine.  

<head>COMITE DES FETES</head>
- L'assemblée générale du comité des fêtes et animations de Neufchâteau (COFAN) aura lieu demain jeudi 13 février, à 20 h, à l'Ile Verte.    

<head>CHOUCROUTE DANSANTE</head>
L'amicale des sapeurs-pompiers de Vittel-Contrexéville organise une choucroute dansante samedi 1er mars, à partir de 20 h 30, salle du Moulin de Vittel. La soirée sera animée par l'orchestre de Jean-Paul Noël. Réservation à Vittel à la Maison des associations jusqu'au 25 février. Tarif : 18 € par personne.   

<head>« Léon le caméléon » demain salle Jean-Rostand</head>
En 1999, Thomas Thouzet, élève de 5e au collège Jules-Ferry d'Epinal, est, à 14 ans, un des lauréats du concours « La fureur d'écrire », organisé par le conseil général des Vosges. Ce texte d'une exceptionnelle maturité est remarqué par l'Avdam (association vosgienne de développement des activités musicales et chorégraphiques), toujours à la recherche d'œuvres originales pouvant servir la vocation de création de l'ensemble instrumental des Vosges « A Piacere » « Léon le caméléon » devient un conte musical, réécrit par Pierre Pelot, vosgien et figure emblématique de la littérature, mis en musique par Gérard Condé, célèbre compositeur vosgien également et récité par Etienne Guillot, comédien. Le vendredi 3 novembre 2000, l'ensemble « A Piacere » a créé cette pièce de 40 minutes colorée et enchanteresse, inspirée de la fraîcheur et de la gaieté du texte original. « Léon le caméléon », jeudi 13 février, à 14 h, salle Jean-Rostand.  

<head>Magasin Champion</head>
Pour des raisons exceptionnelles, le supermarché sera fermé ce mercredi 12 février, de 14 h 30 à 16 h 15. Heures d'ouverture ce jour : de 8 h 30 à 12 h 15 et 16 h 15 à 19 h 15.   

<head>CONTAINER</head>
Les deux containers, place des Tilleuls, sont prévus pour le verre et le papier. Un autre sera acheté, pour le plastique.   

<head>Travaux sur le réseau d'eau</head>

<head>Les tuyaux dataient de 1930.</head>
Lundi de 9 h à 13 h, d'importantes réparations ont été réalisées place Jeanne d'Arc, les usagers ayant dû être privés d'eau durant ce temps. Suite à une grosse fuite d'eau sur l'ancien tuyau alimentant le lavoir et la fontaine, le maire Bernard Adam a fait appel à l'entreprise Muller de Vaucouleurs. « Les tuyaux passant à cet endroit ont été mis en place en 1860. A cette époque, seuls les lavoirs et fontaines étaient alimentés », précise le maire. En 1930, des tuyaux ont été raccordés sur la nouvelle conduite d'eau. Maintenant, les tuyaux posés sont de 4 mètres. En 1860, ils étaient de 50 centimètres. La municipalité a constaté une importante consommation au local derrière le centre de secours et les usagers installés aux extrémités ont constaté une baisse de pression. D'où la nécessité de ces travaux. Deux installations supplémentaires permettent d'alimenter une partie de la commune de Moncel-sur-Vair et le lotissement. « En ce moment, Coussey est branché sur la source Berthelévaux », poursuit Bernard Adam. Lorsque la source est défaillante, un forage est utile, en été il est même indispensable.  

<head>La centenaire du village à l'honneur</head>
Camille a reçu beaucoup de visite pour son anniversaire.  Camille Levieux, qui habitait rue Bezout à Bleurville, vient de fêter ses 100 ans à la maison de retraite Saint-Joseph de Ville-sur-Illon. Camille est née le 2 février 1903, jour de la Chandeleur, à Bleurville. Son papa Victor, qui avait épousé une demoiselle Caput, était cultivateur. Elle avait une sœur, Augustine, décédée le 6 février 1974, et a perdu sa maman en 1939 et son papa en 1955. Les deux sœurs sont restées célibataires et ont poursuivi les travaux à la ferme, travaillant aussi vaillamment que des hommes. Camille a vécu simplement et a beaucoup travaillé, jusqu'au 13 janvier 1990, date à laquelle elle est devenue pensionnaire de la maison de retraite de Ville-sur-Illon. Une nouvelle vie, parfois difficile, tant pour elle que pour le personnel. Camille était habituée à se gouverner seule, elle a eu des difficultés mais a été choyée dans cet établissement : la preuve, elle a dépassé le siècle. Camille est très pieuse, elle a enseigné le catéchisme et encadrait les enfants aux offices. Elle a aussi longtemps servi au presbytère au temps des abbés Idoux, Baderot et Demarche et s'occupait de l'église. Pour son anniversaire, Camille a reçu la visite du maire de Bleurville, Colette Lebrun, de Paul Etienne, maire de Ville-sur-Illon, de Marie-Claude Barthélémy, déléguée de la MSA, en présence du directeur M. Klipfel, de l'abbé Paul de Blic, de l'aumônier, des religieuses et de tout le personnel de la maison de retraite. Des fleurs et un plaid lui ont été offerts. Camille, ayant quelques soucis de santé, « se laisse » dorloter par les religieuses et le personnel soignant, très dévoués, qui l'entourent tous avec patience et douceur. Des habitants de Bleurville, qui n'ont pas oublié Camille, sont également venus la saluer.   

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Samedi 15 février, un concours de belote se tiendra à la maison pour tous, à 20 h 30. De nombreux lots seront offerts. Inscriptions sur place, 8 €.    

<head>MARINE NATIONALE : INFO CARRIERE</head>
Aujourd'hui à partir de 9 h, salle de la rue Georges et Georgette Froitier, permanence de la Marine nationale. « Info carrière », c'est 5.500 emplois proposés en 2002, et plus de 6.000 en 2003 pour des jeunes français de 17 à moins de 29 ans, d'un niveau scolaire de 3ème à bac + 5.    

<head>ANCIENS D'AFN</head>
L'assemblée générale des anciens d'AFN aura lieu samedi 15 février, à 10 h, salle de la mairie. Elle sera suivie d'un vin d'honneur et d'un repas.   

<head>Décès de Gabriel Thomas</head>
Nous avons appris le décès de Gabriel Thomas, survenu lundi 10 février au CHU de Brabois, à l'âge de 70 ans. Il était né à Rebeuville le 7 juillet 1932. Le 5 octobre 1957, Gabriel Thomas avait épousé Ginette Poirson, de Aulnois. De cette union sont nés cinq enfants : Bruno, marié, deux enfants, vit à La Baffe (88) ; Christine, mariée, deux enfants, habite à Rebeuville ; Edith, mariée, deux enfants, domiciliée à Ludres ; Nelly, mariée, deux enfants, vit à Gironcourt-sur-Vraine ; Laurent, marié, deux enfants, habite à Saint-Cergues (74). A son retour de la guerre d'Algérie, Gabriel Thomas a effectué sa carrière professionnelle à la SNCF où il était agent de conduite. A sa retraite, il a consacré ses loisirs à couper du bois en forêt, à faire du vélo, et était un jardiner émérite. Gabriel Thomas appréciait la présence de ses proches. En 1966, il a restauré la maison familiale de Rebeuville pour se rapprocher de sa mère. Sous son apparence rude, se dégageait une profonde humanité. Gabriel Thomas était une cheville ouvrière de la paroisse et faisait partie du club Saint-Martin. Il laissera le souvenir d'un homme intègre qui avait le respect de la parole d'autrui. Gabriel Thomas avait eu la douleur de perdre son épouse en 2001. Bien que ses enfants l'aient entouré de leur affection, il restait inconsolable. Une maladie contre laquelle il a courageusement lutté l'a emporté. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui, mercredi 12 février, à 14 h 30 en l'église de Rebeuville. Nos condoléances.    Les anciens d'Afrique du Nord se sont retrouvés dimanche, à table. 

<head>Tous fidèles au rendez-vous.</head>
Dimanche, l'association des anciens d'Afrique du Nord, présidée par Jacques Hutin, organisait son traditionnel repas de début d'année. Ils étaient 200 convives à partager ce sympathique rendez-vous très prisé. Au total, l'association compte 228 membres. « Depuis le début de l'année, ils sont une dizaine à avoir rejoint cette grande famille », souligne le président avec satisfaction. Leur programme est chargé pour cette année, avec le 15 juin, un repas au Fort de Bourlémont avec animation, en septembre un autre repas aura lieu ainsi qu'au mois de novembre, sans oublier les réunions, au nombre de 4. Chacun éprouve toujours une grande joie de retrouver ses camarades, les AFN aimant se remémorer leurs bons souvenirs. Dimanche, l'ambiance était donc au beau fixe.     AUJOURD'HUI Correspondants : 5, rue des Trinitaires, tél. 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messes : à 8 h, à Lamarche ; à 11 h, à Damblain ; à 14 h 30, obsèques de Stéphane Stoehr à Saint-Julien. Assistante sociale de la DVIS : de 9 h à 12 h, salle du greffe. Bibliothèque : de 14 h à 16 h. Mercredis récréatifs : au local des Abeilles. Musique : à 14 h, au collège avec le centre culturel. Gymnastique : de 17 h à 19 h 30. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Adapah : tél. 03.29.07.33.18. AINES RURAUX Concernant les voyages des aînés ruraux, il reste des places pour le périple en Ariège, sur les traces des Cathares, du 21 au 28 juin et la flânerie au cœur du pays niçois, avec excursion en Italie du 30 août au 6 septembre. Renseignements auprès de Claudie le Roux au 03.29.65.93.77.  

<head>INFO AGRICOLE</head>
Les jeunes agriculteurs du canton de Lamarche tiendront leur assemblée générale aujourd'hui à 20 h 30, à la salle des associations.  

<head>SYNDICAT INTERCOMMUNAL DU CANTON</head>
Une réunion aura lieu le jeudi 13 février, à 20 h 30, à la salle d'honneur de la mairie de Lamarche. A l'ordre du jour : communauté de communes ; charte de Pays de l'Ouest vosgien et projets éligibles ; plate-forme d'initiative locale « Centre Ouest Vosges Initiative » ; association Vosges Itinérance ; plaquette touristique des sentiers du Club Vosgien ; bail précaire sur la ZA du Chéri Buisson ; questions diverses.  

<head>CAF</head>
Mme Gury, l'assistante sociale de la CAF, tiendra une permanence à la salle du greffe ce mercredi, de 14 h 30 à 16 h 30.  

<head>UNSS</head>
Ce mercredi, une animation en badminton rassemblera les benjamins filles et garçons au gymnase de 13 h 30 à 16 h.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : bureau ouvert de 10 h à 12 h. Bibliothèque municipale : permanence de 10 h à 12 h, salle des Halles. Club de scrabble : à 20 h 30, à la Maison de tous. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; informations, tél. 03.29.06.77.37.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 9 h à 12 h. Bibliothèque municipale : permanence de 14 h à 16 h. Tennis de table : entraînements à partir de 16 h, salle de l'Abreuvoir.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>
Tel était le thème de la conférence organisée hier, à l'abbaye des Prémontrés, par le groupe ARCAN.  Joël Rivière, fondateur du laboratoire d'expertise en sécurité informatique Lexsi : « La sécurité peut être appréhendée dans une entreprise avec très peu de moyens ».    « Pas une semaine ne se passe sans que des pirates informatiques ne se prévalent d'effractions dans les systèmes informatiques, téléphoniques et sites internet les mieux protégés », annonçait d'emblée Joël Rivière, fondateur du laboratoire d'expertise en sécurité informatique Lexsi, lors d'une conférence à l'abbaye des Prémontrés, hier après-midi. Face à cette problématique, le groupe ARCAN, adhérent du Réseau AREDIA, en partenariat avec la société de conseil LEXSI et le concepteur-éditeur de solutions de sécurité ARKOON, organisait un séminaire intitulé « Sécurité informatique, nous sommes tous concernés » « Beaucoup de choses sont encore à faire, dans un pays où l'on croit que l'on est les meilleurs du monde », assurait l'ancien directeur du Département informatique de l'Institut de recherche criminelle de la Gendarmerie nationale. Et de citer quelques chiffres : « 1.500 affaires de délinquance ont été traitées en France. En 2002, ce sont des centaines de millions d'euros qui ont été perdus par les entreprises ». Lors de cette conférence, une cinquantaine de participants de PME et grandes entreprises ont pu découvrir les différentes menaces et failles qui pèsent sur leur système d'information, les multiples scénarios d'attaques réseaux, détection d'intrusion et de virus ainsi que les précautions à prendre pour préserver les données de l'entreprise de l'espionnage industriel. Les visiteurs ont également pu assister à la présentation de la solution de sécurité ARCAN'ARKOON par Jean-Paul Roux, directeur marketing : le Firewall (pare-feu) antivirus, permettant de filtrer le flux internet et d'en limiter les intrus. « La sécurité peut être appréhendée dans une entreprise avec très peu de moyens », concluait Joël Rivière.    

<head>Salle spécialisée</head>
Les membres ont ensuite voté un budget positif et ont reconduit les membres du comité directeur dans leurs fonctions. Marc Wittmann reste président, Roland Parisot, vice-président, Gilles Seguin, trésorier et Louis Hocquet trésorier adjoint, Maryline Chery secrétaire et Mouloud Idir secrétaire adjoint. Seule la seconde secrétaire, Isabelle Mallet, a démissionné de son poste pour des raisons professionnelles, mais a souhaité rester simple membre. Depuis plusieurs années maintenant, les clubs de Blénod et de Pont-à-Mousson sont unis par une sorte « d'intercommunalité avant la lettre », comme aime à le dire Marc Wittmann. Ce partenariat permet au petit club de Blénod (qui compte 70 licenciés) de faire profiter ses meilleurs éléments des moyens du club mussipontain et de ses structures. Depuis longtemps maintenant, le gymnase Jacques Anquetil ne suffit plus aux judokas qui doivent inlassablement installer et démonter le tatamis en début et fin d'entraînement. Le président a donc réitéré sa demande d'une salle spécialisée à la municipalité, qui a du mal à accéder à cette requête. Seule ombre au tableau d'un club bien portant...    Un ciel sans nuage pour le Judo Club de Blénod. L'association a tenu samedi après-midi son assemblée générale annuelle, sous la présidence de Marc Wittmann. L'occasion de présenter un bilan sportif encourageant, en individuel comme en équipe. Au mois de juin, l'un des piliers du club, Benoît Repetti, a marqué les 10 petits points qui lui manquaient pour obtenir la ceinture noire 1er DAN, à l'âge de 16 ans. Une performance relativement peu courante, que les responsables ont tenu à saluer. Deux minimes ont également été sélectionnés en inter-régional : Vivien Lallement et Gabriel Schutzenmeister (déjà sacré deux fois champion de Meurthe-et-Moselle) reprennent ainsi la suite de Benoît Repetti qui avait accédé à ce niveau il y a quatre ans. L'épreuve se déroulera le dimanche 16 février à Epinal. A noter que six benjamins participeront aux championnats de lorraine, qui se dérouleront le 11 mai à Pont-à-Mousson. Autant de performances qui portent le Judo Club bellédonien, associé à celui de Pont-à-Mousson, dans les 20 meilleurs lorrains. Un résultat plutôt positif, si l'on considère qu'il existe pas moins de 350 structures similaires, et que le classement s'effectue, non pas sur la simple base des effectifs, mais sur les résultats et le taux de participation.    

<head>Egoïsme et solitude</head>
Les organisateurs ont voulu intégrer à l'office cette notion fondamentale de la parole. Après l'eucharistie, l'assemblée s'est donc dispersée pour former de petits groupes de discussion, animés par un responsable, et où chacun pouvait exprimer les causes et les origines de sa souffrance, avant d'y opposer des motifs d'espérance. Un exercice collégial où les termes d'égoïsme et de solitude ont souvent été prononcés. Des maux que cherchent justement à soulager les bénévoles de la Pastorale Santé, à l'image de Marie-Jo Poinsot. « Nous sommes là pour les écouter, parce que, dans la maladie, le sentiment de solitude est terrible. Et de l'écoute découle tout simplement le partage. » Après la prière, tous les participants ont goûté à la convivialité autour d'un pot de l'amitié qui a clôturé cette journée.   Depuis 11 années maintenant, la date du 11 février est associée à la Journée mondiale des malades. La « Pastorale Santé » du doyenné de Pont-à-Mousson a participé pour la quatrième fois consécutive à ce grand rassemblement. Des malades et leurs accompagnateurs, ainsi que des bénévoles oeuvrant auprès d'associations caritatives, se sont réunis hier au centre Michel Bertelle, dans la salle polyvalente. 130 personnes ont assisté à cette messe un peu particulière, qui a rallié les trois paroisses environnantes : Saint-Bernard de Val Dieu, Saint-Pierre Fourrier et Notre-Dame du Rupt de Mad. L'aumônier de Blénod, Emile Chrétien, l'abbé Bernard Marchal et le diacre André Scharinger ont célébré ensemble l'office. A l'occasion de ce temps de prière, de réflexion et de joie « chacun aura pu faire entendre sa voix ».   

<head>Malade... et bénévole</head>
Handicapée depuis l'âge de 11 ans, Hélène a assisté à cette cérémonie en tant que malade, mais également au titre de bénévole. Cette Bellédonienne est membre de la Fraternité des malades de Pont-à-Mousson depuis plusieurs années. « J'ai fait ma vie normalement : j'ai un foyer et des enfants. Mais, désormais ils sont grands et j'ai du temps à consacrer aux autres... J'aime aller parler avec les gens et partager mon expérience. » La foi l'a également beaucoup soutenue et lui a permis « de s'accrocher à la vie ». Mais à ses yeux, le plus important reste le contact avec les autres, qui permet de relativiser sa souffrance et de combattre la solitude.   

<head>En faveur des enfants</head>
Nomades dans l'âme, mus par des rêves d'évasion, Jérôme et Aurélie n'auront pas mis plus de trois mois pour concrétiser leur nouveau projet. Touchés lors de leur périple d'un an par des situations humaines difficiles, ils ont donné un tout autre sens à leur nouveau voyage, emportant matériel et livres scolaires, vêtements, jouets, lunettes : « Nous entendons joindre la découverte à l'utile, expliquait Aurélie avant son départ. Notre action de solidarité bénéficiera d'abord aux enfants, au gré des rencontres. » Et les voilà partis pour traverser une partie de l'Afrique francophone, Maroc, Mauritanie, Sénégal, Mali. Ils ont quitté la France avec une voiture et un 4X4 chargés de fournitures et nous donnent aujourd'hui quelques nouvelles du début de leur voyage. Pour la petite histoire, s'ils espéraient aller vers le soleil, leur rêve est vite mis à mal. En arrivant à la frontière espagnole, ils sont obligés d'affronter la pluie, la neige et un vent violent... Mais détails que tout cela, leur enthousiasme est plus fort que tout. Après la traversée de l'Espagne, celle du « splendide détroit de Gibraltar par Algésiras, nous avons pu enfin fouler le sol africain à Ceuta, ville encore espagnole, à l'orée du Maroc. » Et c'est toujours « sous la pluie et par un vent glacé », qu'ils remplissent les fiches de douane et pénètrent au Maroc. L'aventure commence alors tant « les décors et les mouvements nous semblent étrangers et déroutants... », écrivent-ils dans un mail.  

<head>Caverne d'Ali Baba</head>
A Chefchaouen, ils passent une « soirée agréable sous 6 couvertures de laine qui les éloignent du blizzard », à Ouezzane ils sont invités « à partager le pain chez des Marocains dont l'unique bien est la vue à travers leur fenêtre d'une mosquée verte à 8 faces. » Les belles rencontres commencent et réchauffent les coeurs. A Casablanca où ils obtiennent leurs visas pour la Mauritanie, ils visitent « la splendide mosquée Assan II » puis les souks aux mille saveurs olfactives : « Nous sommes imprégnés et les rayons solaires daignent enfin être en harmonie avec les scènes diversifiées », se réjouissent-ils. Après les remparts Del Jadida, ils quittent la côte pour atteindre Marrakech puis Ouerzazate. Là encore, alors qu'ils ont porté aide à un automobiliste en difficulté, ils se retrouvent invités pour trois nuits, en divertissante compagnie, dans une maison « véritable caverne d'Ali Baba, ornée de tapis, tables, miroirs, bijoux uniques et précieux » Ils dorment sur des tapis épais de 15 cm « grouillant d'insectes rampants », sont nourris au tajine, dégusté « en cercle et de la main droite uniquement. » De retour à Marrakech, ils effectuent leurs premières distributions dans un village : « Notre contact local était absent et cela a provoqué inutilement beaucoup d'agitation et de désorganisation. Toutefois la mission fut accomplie. » De même, avant Agadir, nouvel arrêt dans un village et accueil « royal dans une vaste demeure typique (... ) » C'est à dos d'âne et de mulet qu'ils iront rencontrer le directeur de l'école centrale dont les besoins en fournitures scolaires sont énormes. Ils en profiteront pour faire le bonheur de tous les enfants de leurs hôtes et des maisons voisines en leur offrant des habits neufs, puis passeront une superbe soirée « en costumes et bijoux traditionnels des jours de fête, dansant sur les chants vibrants des femmes et des enfants. » Déjà un mois riche en rencontres et en découvertes en terre africaine. A suivre.   Marie-Hélène VERNIER      Le goût du voyage, des rencontres, du partage, Jérôme Tajetti et son amie Aurélie l'ont toujours eu. Mais c'est presque devenu une drogue depuis le tour du monde qui les a menés au coeur de 3 continents et 17 pays. Douze mois d'une richesse inestimable, au cours desquels ils ont appris « sur le tas l'art de voyager, la gestion d'un budget, l'improvisation dans certaines situations délicates, les rudiments de la mécanique, la conduite en condition extrême... », expliquaient-ils à leur retour. Autant d'enseignements qu'aujourd'hui ils mettent en pratique. Car, depuis début janvier, le jeune couple est à nouveau sur les routes. De l'Afrique cette fois-ci, pour trois mois et avec un objectif bien précis : associer une mission humanitaire à leur désir de découvrir le monde.    

<head>Une grande fête à Maidières</head>
Devant les photos d'enfants qui tapissent les portes du buffet de la cuisine et sous le regard complice de son époux, Paulette laisse paraître son bonheur. Samedi pour fêter leurs 60 années de vie commune, ils seront tous autour d'elle, les amis en plus, réunis pour une grande fête à Maidières. Et ce jour là, ils lui offriront la jolie alliance dont elle a toujours rêvé. Pour lui dire combien ils l'aiment. Juste récompense d'une vie consacrée à l'entourage et qui n'a pas épargné le couple, demeurant depuis 1945 rue Kennedy à Pont-à-Mousson. « Le démarrage dans la vie n'a pas été simple pour nous », se remémore Paulette. « C'était la guerre. Je me souviens avoir passé deux mois dans la cave du château Brice, aujourd'hui la sécurité sociale, je ne sortais que pour aller chercher du pain. Je me souviens aussi quand on se précipitait à la Croix de Montauville car on nous disait qu'en cas de bombardement on serait en sécurité. Or on ne l'était pas, on était tout près du bois ! » Paulette lavait aussi le linge des Américains en contrepartie de quelques savons et ravitaillements divers pour améliorer le quotidien de sa famille. Deux filles naissent pendant ces temps troublés, Mireille en 1943, Renée en 1945. Suivront Jean-Marie en 46 et Yvette, la petite dernière, née en 53, qui, malheureusement, décédera dans un accident de la route à l'âge de 18 ans. Malgré les épreuves, Paulette et Coco ont toujours su regarder devant eux. « J'ai élevé mes enfants, j'ai travaillé comme femme de ménage aux Lampes et au Carbone à Pagny, chez Longosanit puis au centre de recherches jusqu'à la retraite. Je ne suis jamais sortie. Mais je ne regrette rien. Aujourd'hui, j'adore faire à manger pour ma petite famille, recevoir les enfants, les petits-enfants, les arrière petits-enfants », poursuit Paulette, qui aime également le jardinage, les fleurs comme depuis toujours. Et la retraite coule paisiblement auprès d'André, Coco pour tous. Coco connu comme le loup blanc, qui adorait sortir, aller jouer à la belote, aux quilles... Et a fait toute sa vie professionnelle comme chauffeur chez Rangeard, Pont-à-Mousson S.A. et Longosanit. Samedi, Mireille, Renée, Jean-Marie, les enfants, Valérie, Pascal, Gilles, Bruno, Olivier, les petits-enfants, Cassandra, Coraline, Alexi, Anthony, Florian, Antonin, Christopher, Yohann et Léa, les arrière petits-enfants rendront un bel hommage à Paulette et Coco. Une belle journée en perspective.   Marie-Hélène VERNIER      « Ma mère disait toujours, mais en plaisantant, « Ceux là on les mariera » », sourit Paulette. Nés le même mois -en octobre-, la même année -en 1921-, à 4 jours d'intervalle -elle le 25, lui le 29-, dans la même rue -la rue de Verdun-, Paulette et Coco Denny se sont épousés le 12 février 1943. « Les choses se sont faites comme ça. J'allais travailler à Pagny, lui à Ars, on faisait les trajets ensemble. Le dimanche, on se retrouvait au jeu de quilles de la rue de Verdun », raconte Paulette, de la tendresse dans la voix. « On s'est marié un vendredi à 17 h. Une bénédiction, pas d'alliance. On a mangé un pot au feu et une tarte aux mirabelles chez ma mère, se souvient encore Paulette. Et à 23 h, on rentrait chez les parents de mon mari qui nous logeaient. » Leur mariage ne fut peut-être pas le plus beau jour de leur vie. Mais leur vie aujourd'hui est belle : « J'ai vécu pour ma famille. Ma plus jolie récompense c'est de les avoir toujours tous auprès de moi. Nous ne sommes jamais seuls », avoue Paulette, qui va bientôt fêter ses 82 ans.   

<head>L'amicale de la police dresse le calendrier 2003</head>
Les amicalistes réunis hier après-midi à la salle des fêtes de Maidières.  L'amicale de la police s'est retrouvée hier après-midi à la salle des fêtes de Maidières pour son assemblée générale annuelle. Une courte réunion qui a permis de dresser le bilan financier de l'association et d'annoncer les dates des manifestations prévues en 2003. Pour la première fois depuis 5 ans, le bilan financier est en déficit, sans que toutefois cela porte à conséquence. La raison ? L'effort particulier fait l'an dernier pour l'arbre de Noël puisque l'on fêtait les 30 ans de l'association. Tout cela n'affecte pas pour autant le moral des amicalistes qui prévoient pour l'année en cours quelques manifestations sympathiques. Tout débutera le 19 avril avec le bal annuel et l'orchestre Chopinez à la salle socioculturelle. Puis les amicalistes seront conviés le 29 juin à la sortie champêtre aux étangs de Pont-à-Mousson. Suivra le 4 octobre, le loto : vu le succès de l'édition de l'an passé, la manifestation se déroulera au centre Michel-Bertelle à Blénod et un lot conséquent sera mis en jeu. Enfin, le 13 décembre, à la salle des fêtes de Montauville, afin d'accueillir davantage de monde, aura lieu l'arbre de Noël.   

<head>Œnologie</head>
MOSELLE. _ La MCL Saint-Marcel de Metz organise une séance d'œnologie avec des vins de la vallée du Rhône, ce mercredi 12 février à 20 h. Renseignements à la maison de la culture 36, rue Saint-Marcel à Metz. Tél. 03.87.32.53.24.   CHATEAU LOUVIGNY (57). _ Mercredi entre 14 et 17 h, visite guidée du château (XVe siècle) et artisanat dans l'atelier du presbytère rue de Lorraine, aux mêmes horaires. Ouvert à tous.    

<head>CARNET DU JOUR</head>
Dépositaire de l'Est Républicain : Frédéric Pavie (03.83.31.47.85). Correspondant : 06.09.85.23.37. Gendarmerie : 17 ou le 03.83.23.58.05. Service incendie : 18 ou le 03.83.23.58.55 (ligne administrative). Ambulances : Christian à Dieulouard (03.83.23.75.56) ; Poirel-Respaut (03.83.23.76.41). Pharmacie de garde : voir rubrique de Pont-à-Mousson. Médecin de garde : Dr Veltin, 20, route Nationale à Belleville (03.83.24.92.07). JOURNEE DEPARTEMENTALE DES RESTOS DU COEUR A l'occasion de la journée départementale des Restos du cœur, les animatrices locales recevront les dons alimentaires le vendredi 14 février et samedi 15 février, de 9 h 30 à 11 h, au club 333 situé rue du stade. Les responsables vous remercient d'avance.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque est ouverte cet après-midi, de 14 h 30 à 17 h, salle 23, au centre socioculturel.  

<head>CEPA</head>
Cœur et entretien physique adapté propose une séance de gymnastique ce soir, de 17 h 30 à 19 h, à la salle des fêtes.  

<head>COCCINELLES</head>
Permanence de l'association « les Coccinelles » ce matin de 9 h à 11 h, à la salle du Périscolaire.  

<head>ESD</head>
Il reste des places disponibles pour la soirée dansante du samedi 15 février de l'Etoile sportive de Dieulouard. Contact : 03.83.23.67.95  

<head>GYM TONIQUE</head>
Séance de gym tonique ce soir, à 20 h, à la salle de judo.  

<head>TENNIS DE TABLE</head>
Les jeunes pongistes s'entraîneront cet après-midi, à partir de 13 h 30, sous le préau de l'école Jules-Verne, rue Jules-Ferry. Les adultes s'entraîneront de 20 h à 23 h sur le même site.  

<head>MERCREDIS RECREATIFS</head>
L'association CLCV propose pour les enfants de 4 à 11 ans, les mercredis récréatifs. L'accueil se déroule à la cantine scolaire derrière la mairie à partir de 13 h 30.  

<head>RUGBY</head>
Entraînement ce soir du rugby-club de Dieulouard-Liverdun, à partir de 19 h 30, au stade Marcel Crusem.  

<head>JUDO</head>
Entraînement des 11 ans et plus de 18 h 30 à 19 h 30, à la salle de judo.  

<head>COUPURE D'EAU</head>
Une coupure d'eau aura lieu jeudi 13 février, de 13 h 30 à 17 h, dans les rues suivantes : Félix Gouvy, Jules Ferry, de la Source, Pépinière, Jeanne d'Arc, Plateau de la Quemine, et Bellevue.    

<head>PIERRE MANSARD SUR RDM</head>
Dans le cadre de l'émission « L'invité du mercredi » Radio Rupt-de-Mad recevra aujourd'hui à 11 h Pierre Mansard, maire de Xammes. L'émission sera rediffusée ce soir à 18 h. Retrouvez les invités et les programmes de RDM sur internet : www. radio-dm. com  

<head>MEDIATHEQUE</head>
Elle est ouverte au public ce mercredi de 14 h à 17 h.  

<head>CHORALE PAROISSIALE</head>
Elle répétera ce mercredi à 20 h 15 à la salle paroissiale de Thiaucourt.  

<head>A LA CANTINE DU COLLEGE</head>
- JEUDI : salade strasbourgeoise, haut de cuisse de poulet et haricots verts, fromage, kiwi, pomme. - VENDREDI : salade verte, choucroute, fromage, compote.  

<head>ENTRAINEMENTS DE FOOT</head>
Entraînements de foot ce mercredi 12 février à la salle des sports : à 16 h pour les débutants et poussins et à 17 h 30 pour les benjamins et moins de 13 ans. Entraînements pour les seniors ce mercredi à 18 h 30 et vendredi 14 février à 19 h 30.    

<head>Pas évident d'engager le dialogue.</head>

<head>RETRAITES ET PERSONNES AGEES</head>
Le prix de la cotisation 2003 de l'association des retraités et personnes âgées de Pont-à-Mousson a été fixé à 7 €. Elle sera encaissée les jeudi 13 et 20 février à partir de 13 h 30 au foyer Philippe-de-Gueldre. Se munir de la carte d'adhérent.    

<head>CONCERT PEDAGOGIQUE</head>
Ils sont en 2e et 3e cycles d'étude musicale au Conservatoire de musique Jean-Wiener de Blénod. Leur concert se déroulera en toute liberté ce mercredi 12 février à 18 h 30, à la salle de spectacle du centre culturel Pablo-Picasso. Une audition de qualité qui présentera aux spectateurs un programme diversifié tant par la palette d'instruments proposée (trombone, piano, batterie) que par le choix des morceaux interprétés (Mozart, Chopin, Bach, Fauré...). Les concertistes en herbe interpréteront une ou plusieurs œuvres reflétant le niveau d'études dans lequel ils se situent actuellement dans un répertoire qui mêle allègrement le classique et le moderne. Entrée libre.  

<head>THEATRE SAMEDI</head>
Le centre culturel Pablo-Picasso accueille samedi la compagnie des Gougnafiers dans un spectacle intitulé « Le Manuel du parfait petit masochiste ». Depuis longtemps, vous faites tout ce que vous pouvez pour vous rendre malheureux. Depuis longtemps, vous faites tout pour que votre petit (e) ami (e) vous quitte, votre patron vous licencie... Bref, vous êtes maso, c'est bien. Mais, vous le savez, vous pouvez faire mieux. Ne vous contentez plus de cet à peu près ; agissez méthodiquement et scientifiquement ! Voici enfin le manuel que vous attendiez : techniques éprouvées, exercices pratiques... Tout ce dont vous aviez rêvé pour mener une vie vraiment pénible, misérable et dépourvue de sens. « Le Manuel du parfait petit masochiste », parla compagnie des Gougnafiers samedi à 21 h, au centre culturel Pablo-Picasso.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine séance du conseil municipal se tiendra lundi 17 février à 19 h, en mairie. Ordre du jour : commission d'évaluation des transferts de compétences à la communauté de communes, désignation de suppléants ; indemnités de sinistres ; avis du conseil municipal sur la carte scolaire rentrée 2003 ; organisations de classes de mer à Fouras et à Pexonne ; séance d'initiation à la voile pour les scolaires ; programme de travaux forestiers 2003 ; Blénovista : avenant en plus value aux lots 04 (couverture-étanchéité), 08 (menuiserie bois), 10 (sols souples), et 11 (carrelage) ; questions diverses.   

<head>Le « haut débit » pour Sainte-Geneviève et Loisy</head>
Grazzianno Berti : « Communiquer entre les mairies et attirer des habitants et des artisans ».  Constat qui n'a rien d'informatique sur le Grand Valmon : les communes de Bezaumont, Landremont, Ville-au-Val et en poussant plus loin Autreville-sur-Moselle et Millery sont reliées Internet par ADSL (haut débit) grâce au central téléphonique de Dieulouard. De l'autre côté, Atton l'est par celui de Pont-à-Mousson. Donc, pour l'instant, seuls les villages de Sainte-Geneviève et Loisy ne sont pas rattachés au nec plus ultra des transmissions informatiques qui fait oublier les longues attentes devant des pages Internet qui n'en finissent pas de sortir. Pour « en sortir... » justement, Grazzianno Berti et son homologue maire de Loisy André Favre ont donc décidé d'explorer les solutions qui permettraient de s'affranchir du poids financier de France Télécom, qui considère qu'à moins de 300 abonnés potentiels, une ligne ADSL ne peut être rentabilisée. Les deux élus considèrent qu'en 2003, un nouvel argument d'attraction pour des petits villages dont ils sont les premiers magistrats passe aussi par ce type d'équipement. Mais l'idée initiale qui les a amenés à entrer dans cette réflexion est la communication intervillages, la communication intercommunautaire. Celle qui doit permettre aux élus des deux communes et pourquoi pas des sept du Grand Valmont de se mettre en réseau pour échanger. Grazzianno Berti a commencé à étudier une technique qui le permettrait. André Favre s'attaquant à la partie administrative et au montage légal d'un syndicat intercommunal pouvant gérer les installations. Au niveau technique, Grazzianno Berti a présenté en fin de semaine dernière deux projets. Le premier est la mise en place d'une structure de type intranet selon la technique WI-FI qui permettrait, avec la pose de 3 émetteurs WI-FI (rayonnant sur 200 m) à Sainte-Geneviève et de 3 à Loisy de relier tous les possesseurs de PC. Et, pour les amateurs d'Internet, un antenne parabolique satellitaire commune permettrait une connexion de tous ces usagers des 6 micros secteurs villageois. Les collectivités prendraient en charge financièrement les infrastructures. Le service, l'usage et le fonctionnement seraient partagés avec les utilisateurs. Avec pour but de payer en dessous des 45 € mensuels demandés avec un système ADSL Autre solution, un branchement de plusieurs lignes ADSL à partir de Bezaumont comme point d'accès pour Loisy et Sainte-Geneviève. Les deux élus ont l'intention de lancer rapidement ce projet, sûrs qu'ils sont d'être soutenus par le Conseil général, après tout l'intérêt démontré par Michel Dinet lors de sa visite à Loisy, le 30 janvier, dans le cadre des rendez-vous du conseil général.   Michel GATTAUX     

<head>Notre-Dame de Paris et Les Misérables dimanche</head>
La chorale Faridol et l'orchestre de musique de Laxou dimanche à la salle socioculturelle.  Jean Valjean, le père Madeleine, Cosette, les Thénardier... des noms, un roman de Victor-Hugo, « Les Misérables », devenu comédie musicale grâce à Alain Boubtil et Claude-Michel Schönberg. Dom Claude Frollo, Quasimodo, Paquette la Chantefleurie, Phoebus, Esmeralada... d'autres héros de Victor-Hugo qui dans « Notre-Dame de Paris » sont entrés dans la légende et sur les scènes, cette fois, par le génie de Luc Plamandon et Richard Cocciante. Ces deux œuvres chantées qui connaissent un succès dans le monde entier seront présentées dimanche à la salle socioculturelle par la chorale Faridol et l'orchestre de l'école de musique de Laxou à 16 h. Un concert unique, organisé par la municipalité, en hommage à Victor-Hugo, dirigé par Stéphane Garaffi qui reprend les grands thèmes des deux comédies musicales. Pour « Les Misérables », les airs de « Gavroche », « le cœur du bonheur », « A la volonté du peuple » devenus des tubes ou « Le temps des cathédrales », l' « Ave Maria païen » ou « Danse mon Esmeralda » pour « Notre-Dame de Paris » seront donnés par les solistes Catherine Dumontet, Jean-Pierre Bontemps, Gwendoline Vetter, Bernard Stein, Anne-Marie Didier, Jean-Marie Jadot, François Jenny. Les chœurs sont dirigés par Pierre Tiessen. Dimanche à 16 h à la salle socioculturelle. Réservations à l'Office du Tourisme : 6 et 4 €. En parallèle à ce concert, l'exposition consacrée à Victor-Hugo montée par Victor Guepratte sera présente tout au long de la journée.  

<head>La visite</head>
Petr Janyska (à gauche) accueilli par Claude Imauven et Pascal Queru.  La branche canalisation de Saint-Gobain PAM a accueilli hier Petr Janyska, ambassadeur de la République tchèque, dans ses sites mussipontains. Une visite de courtoisie pour le représentant d'un pays où la France et ses grandes entreprises représentent le quatrième investisseur et où Saint-Gobain possède dix sociétés dont deux par sa branche canalisation. Accueil intéressé de Saint-Gobain PAM qui, par la voix de son PDG Claude Imauven, n'a pas caché que les implantations de la branche dans ce pays de l'Est correspondaient à une volonté de développement de la société vers un marché qui s'ouvrira plus quand n'existeront plus de portes entre l'Europe des 15 et les sept pays qui le 1er mai 2004 rejoindront la communauté européenne. L'usine (une fonderie) acquise l'an dernier dans la banlieue de Prague devrait d'ailleurs employer 200 personnes (129 actuellement) en cette fin d'année. Un personnel qui assurera la production de raccords de tuyaux en petite série, alors que la Fonderie de Blénod conserve les grandes séries. Petr Jayska, en rappelant la tradition industrielle de son pays a plaidé pour des implantations de PME françaises de haute technologie dans son pays. Indiquant qu'actuellement, il n'existait déjà plus de frontières économiques entre les deux pays puisque les deux tiers des exportations de la République Tchèque allaient vers l'Europe des 15. La présence à ses côtés de Serge Peiffer, consul honoraire de la République Tchèque à Nancy qui est à l'affût et à l'origine des moindres signes pouvant améliorer les rapports économiques, culturels et sociaux entre la Lorraine et cet état, prouve à quel point les liens entre deux terres de verre et de fer sont forts devait encore ajouter Petr Janyska.   M. G     

<head>La manif spontanée</head>
Henry Lemoine a annoncé, lors de la visite de Roselyne Bachelot, la construction de la halte fluviale dans une prairie humide et son volet environnemental. Un propos qui a provoqué des réactions. La première est de Frédéric Mahler, un Mussipontain, enseignant en banlieue parisienne et ornithologue. Pour lui, c'est le creusement de la 3.257e gravière de la région... Et cela, personne ne l'a dit à la ministre de l'écologie et du développement durable. Seconde réaction observée hier, décrit par le spécialiste des oiseaux : « Une manifestation spontanée s'est déroulée sur le lieu menacé : 750 mouettes (500 d'après la police), 100 foulques et quelques cygnes ont protesté contre la disparition de leur lieu de prédilection. Les hérons cendrés, a-t-il remarqué, s'étaient fait excuser, occupés déjà par leurs nids, mais avaient tenu à exprimer leur solidarité, car ils seront chassés de leur colonie, trop proche des travaux. « Les 200 ramiers qui y ont leur dortoir sont arrivés trop tard et les oiseaux migrateurs qui s'y arrêtent au passage n'ont pas pu venir, retenus encore quelques mois en Afrique » Mais, finalement, Frédéric Malher craint que cette manifestation fort sympathique n'ait servi à rien. La décision de creuser est prise... Pour lui c'est « triste à pleurer.. »   Michel GATTAUX      Les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus lundi soir à Vieville-en-Haye où un début d'incendie s'est déclaré dans une chaudière de chauffage à paille. A 21 h, ils étaient à Villers-sous-Prény pour un malaise à domicile avec transfert sur l'hôpital de Brabois. Hier à 8 h 30 à Blénod, ils étaient appelés pour une personne qui ne répondait pas aux appels. Finalement, la dame dormait du sommeil du juste. A 14 h 30, ils intervenaient pour un malaise à domicile à Pont-à-Mousson avec transport à l'hôpital local.   

<head>Vaccination</head>
Une séance de vaccination DT Polio-Tétanos (première injection- rappel 1 an - rappel 5 ans) aura lieu au centre médical communal, à l'angle de la rue Fabvier et de l'impasse Dumesnils aujourd'hui à 18 H. Les personnes intéressées devront se présenter munies de leur carnet de vaccination.   

<head>Incendie à l'école Paul Bert</head>
Comme on peut le lire en page Faits Divers, un incendie a détruit en partie hier soir un appartement de l'aile nord de l'école Paul Bert où demeurait un enseignant à la retraite. Dégâts importants mais pas de victime.  

<head>L'AJSEM fête la Saint-Valentin</head>

<head>Une soirée chaleureuse pour tous.</head>
Traditionnellement organisée pour la fête des « Amoureux », la soirée de la section foot de l'AJSEM présidée par René Janot, entouré des responsables du comité, a une fois de plus connu un vif succès avec 120 convives, réunis salle polyvalente. La gastronomie et la musique n'ont fait qu'un, de quoi réjouir tout le monde jusqu'à l'aube. La trêve achevée dans les jours à venir, les équipes seniors A et B du club reprendront le championnat et préparent dès maintenant les nombreux challenges qui comme d'habitude se feront avec des équipes de communes environnantes en toute amitié.   

<head>TRI SELECTIF AU PORTE A PORTE</head>
Dans l'optique du tri sélectif des ordures qui sera mis en place dans moins d'un mois, la communauté de communes organise des réunions d'informations auxquelles les habitants sont invités à participer. Deux rendez-vous sont ainsi prévus à Loisy : les mercredi 19 février et jeudi 6 mars à 18 h, salle du Couarail.   

<head>Les petits artistes récompensés</head>

<head>Les jeunes lauréats.</head>
Vendredi en fin d'après-midi, les participants au concours de dessins sur St-Nicolas et Père Noël, organisé par la MJC de Nomeny, étaient invités à une petite réception dans les locaux de la MJC. Après quelques mots de bienvenue aux enfants et parents, Daniel barbe, président de la MJC, a félicité les enfants pour les réalisations. Tous les lauréats ont reçu des mains de Daniel Barbe des livres de collection et un stylo aux inscriptions de la MJC. Ces livres étaient offerts par Marie-Claude Pierson de Nomeny. Le jury a déterminé les gagnants par catégorie d'âges. De 4 à 6 ans : 1. Elleona Caps, 2. Maxime Georges ; de 6 à 8 ans : 1. Marie-Charlotte Georges, 2. Théo Lorrain ; de 8 à 10 ans : 1. ex-aequo Lucie et Amélie Bord. Cette petite fête s'est terminée par le verre de l'amitié.  

<head>Quelques nouvelles</head>

<head>CHASSE</head>
L'ACCA d'Arnaville organisera une battue aux sangliers dans le bois des Rappes le samedi 15 février prochain.  

<head>BROCANTE</head>
Une brocante sera organisée le dimanche 18 mai, place des Fêtes. On peut d'ores et déjà s'inscrire chez Patricia Blaszkiewicz (tél. 03.83.81.59.15).   

<head>TRAVAUX</head>
Le chantier d'assainissement de la Grande Rue progresse selon le plan établi. Une gêne est apportée à la circulation qui est alternée à l'endroit des fouilles.    

<head>REPRISE AU BASKET-CLUB</head>
Le calendrier de la fin de l'hiver et début printemps est établi pour les prochaines rencontres des joueurs du club de Waville : le dimanche 16 février sur leur terrain contre Velaine-en-Haye : le dimanche 23 sur leur terrain pour un match amical ; dimanche 9 mars sur leur terrain contre Dombasle ; dimanche 16 sur leur terrain pour entraînement ; dimanche 23 ils se rendront à Nancy pour une rencontre avec le SLUC ; dimanche 30, entraînement sur leur terrain : dimanche 6 avril match à Ludres ; dimanche 13 sur leur terrain contre Dieuze.    

<head>VAL DE MAD</head>

<head>Calendrier des fêtes chargé</head>
Le calendrier a été établi par les responsables d'associations.  D'Arnaville à Waville, en passant par Bayonville, Vandelainville, Onville, Villecey-sur-Mad, les fêtes et manifestations vont se succéder tout au long de l'année. On ne pourra pas dire qu'il ne se passe jamais rien par ici... Plus de 10 associations se sont réunies pour établir un calendrier homogène, respectant au maximum les dates choisies pour chaque manifestation. Il débute par un loto à Arnaville le 16 février. En mars : rencontre Wavlan les 1er et 2 à Waville ; carnaval à Bayonville pour les enfants du regroupement scolaire des quatre villages le 9 ; le 5 carnaval des Chanterelles à Waville ; le 15 exposition à Arnaville ; soirée malienne le 22 à Arnaville et concert à Villecey-sur-Mad ; bourse aux vêtements le 30 à Arnaville. En avril, le 5 loto à Waville ; bourse aux plantes le 13 à Arnaville ; Wavlan à Waville les 19 et 20 ; traditionnelle brocante à Onville le lundi de Pâques 21 ; bingo à Arnaville le 26 et repas dansant à Villecey-sur-Mad ; loto à Waville le 27 ; le 29 avril à Sarrebrück à l'Aquadrome Calypso avec les Chanterelles de Waville ; le 30 les enfants de l'école buissonnière iront cueillir le muguet pour le vendre le 1er mai. Suivent au mois de mai, les 3 ou 4 (à définir) rallye pédestre à Metz organisé par les Chanterelles de Waville ; le 9 le basket-club de Waville propose une sortie à Nancy pour les Harlem Globe trotter ; le 11 concert de musique ancienne à Waville ; le 18 brocante à Arnaville ; le 24 kermesse des Ecoles à Bayonville et méchoui de l'amicale des sapeurs-pompiers de Bayonville. En juin : à Villecey-sur-Mad le « Mad en fête » (sous réserve) les 9 ou 15 ; fête amicale du Canoë Kayak à Waville sur le Rupt de Mad le 7 ; fête de la musique à Bayonville le 20 ; le 25 les Chanterelles organisent une sortie au Parc Astérix ; les feux de la St-Jean le 27 ; les 28 et 29 juin fête patronale à Vandelainville. En juillet les 5 et 6 fête patronale à Onville et aussi Wavlan à Waville ; du 7 au 1er août centre aéré à Villecey-sur-Mad ; les 19 et 20 juillet fête patronale à Arnaville ; 23 et 24 Wavlan à Waville. Rien n'est prévu en août jusqu'au 30, date de la fête patronale à Bayonville jusqu'au 1er septembre (3 jours). Septembre débute avec la brocante à Waville, le 7, organisée par le Basket-club ; le 14 marche à thème et repas champêtre à Arnaville ; octobre, le 5 loto à Waville ; le 11 karaoké à Arnaville ; le 19 bourse aux vêtements à Arnaville ; 25 et 26 Wavlan à Waville. Les 30 et 31 octobre, défilés Halloween des associations Ecole Buissonnière, Chanterelles, Villecey-Loisirs. En novembre, le 1er, concert de jazz à Waville et fête patronale du village jusqu'au lundi soir ; le 15 soirée alsacienne à Arnaville. En décembre, le 5 St-Nicolas à Bayonville, à Villecey-sur-Mad, le 6 à Arnaville ; le 6, marché de Noël des écoles à Waville ; le 13 loto à Waville ; le 14 marché de Noël à Arnaville. Chaque manifestation sera rappelée en temps utile, quelques dates peuvent être susceptibles à modification.   

<head>GOUTER DE LA SAINT-VALENTIN</head>
Le CCAS propose aux anciens le goûter de la Saint-Valentin jeudi 13 février à la salle polyvalente. Rendez-vous sur place dès 14 h.   

<head>Les dames gardent la forme</head>
C'est dans la détente et la bonne humeur que les cours sont abordés.  La MPT propose une activité gymnastique depuis maintenant plusieurs années. Au sein de cette section, divers cours sont dispensés, notamment de la gym tonique. Tous les lundis, mardis, et vendredis Thérèse Mégly, un professeur diplômé d'Etat, enseigne les bons mouvements, ceux qui gardent un corps en forme. Echauffement, aérobic, renforcement musculaire : bras abdos, cuisses, fesses jambes, et stretching pour terminer la séance. Sur les trois cours, ce sont une soixantaine de participantes qui se retrouvent dans une convivialité la plus totale. Ces cours ont comme but principal la mise en forme certes, mais ils sont aussi un lieu de rendez-vous où il fait bon faire du sport entre amis. Les personnes intéressées peuvent s'inscrire en cours d'année ; pour ce, il suffit de se présenter au rendez-vous les lundis de 18 h à 19 h 15 à la salle polyvalente de la Maison pour Tous, les mardis de 20 h à 21 h 15 à la salle des sports et les vendredis de 9 h à 10 h 15. Si les différents groupes sont exclusivement féminins, la gent masculine n'est pas éloignée de ces rendez-vous, il suffit de faire le premier pas... Avis aux amateurs ! Pour celles et ceux qui aiment les choses qui bougent, un cours dynamique est dispensé chaque mercredi soir de 18 h 15 à 19 h 15. Ce cours destiné aux plus jeunes se révèle plus physique et le Step y est d'ailleurs enseigné.  

<head>Décès de M. Albert Bacus</head>
Nous avons appris le décès survenu à Dombasle à l'âge de 95 ans de M. Albert Bacus. Il est le père de Claude Bacus domicilié avenue Théophile Brichon qui a été de longues années gendarme à la brigade locale et qui assure maintenant les fonctions de policier municipal. Nous présentons nos sincères condoléances à Claude Bacus ainsi qu'à sa famille.   

<head>Jeunesse et territoire des 3 vallées</head>

<head>SORTIE PATINOIRE</head>
Succès complet pour la sortie patinoire qui était organisée samedi à l'intention des jeunes à partir de 13 ans. Ils étaient 70, autant des secteurs nord et sud, à prendre le départ vers 18 h pour se rendre à la patinoire de Metz et passer plusieurs heures de détente et d'initiation pour les uns, avec un retour effectué vers minuit. Une première sortie avait déjà séduit les plus jeunes et les animateurs de territoire qui les encadraient sont satisfaits de cette bonne participation. D'autant plus que c'était une première expérience menée conjointement entre les associations locales et dans le cadre du contrat de territoire jeunesse.  

<head>SORTIES POUR LES ADOS</head>
Durant les vacances scolaires, des sorties seront proposées pour les plus de 13 ans : une sortie patinoire en soirée le 1er mars et une sortie cinéma au kinépolis de Metz le mardi 4 mars. Le prix des deux sorties est fixé à 10 euros. Une sortie ski à Gérardmer était envisagée mais les coûts sont trop élevés, notamment le prix du bus et les aides financières sont encore restreintes puisque le contrat de territoire jeunesse ne fait que démarrer. Les inscriptions sont prises dès maintenant auprès des responsables d'associations des communes du territoire ou à l'ULMJC auprès de Sébastien Alberger au 03.83.24.27.24.  

<head>CENTRE AERE</head>
Jeunesse et territoire et le carrefour des jeunes de Beaumont organisent un centre aéré du 24 au 28 février pour les jeunes de 6-12 ans. Au programme : initiation aux arts du cirque, jeux de piste, découverte de la percussion africaine, spectacle... Le prix est fixé à 49, 50 euros pour un enfant (46 euros pour 2 enfants et 43 euros pour le troisième. Les bons vacances et de comité d'entreprises sont acceptés). Les inscriptions sont prises jusqu'au 19 février, dernier délai au 03.83.2315.46 ou 03.83.24.27.24.    

<head>STEP</head>
Séance de step ce mercredi 12 février à 20 h 30 à la salle des fêtes.  

<head>PAS DE DANSES</head>
Les cours de danses rythmiques n'auront pas lieu durant tout le mois de février.   

<head>Décès de Marcelle Biguet</head>
C'est avec tristesse que nous apprenons le décès de Marcelle Biguet, née De Chitel, à la polyclinique de Gentilly, le dimanche 9 février où elle avait été hospitalisée la veille. La défunte avait vu le jour le 29 août 1922 à Seicheprey, elle avait épousé en novembre 1942 Jean Biguet. De cette union sont nés quatre enfants. Sylvette, épouse Rolin domiciliée à Essey-et-Maizerais ; Michel, dépositaire central de presse à Saint-Omer ; Jocelyne épouse Chanoine-Martiel, fonctionnaire à Paris et Chantal, divorcée Ernst, fonctionnaire territorial au syndicat des eaux du Trey à Thiaucourt. Sept petits-enfants et treize arrières petits-enfants sont venus agrandir la famille. Elle a eu la douleur de perdre son époux Jean en février 1988. Elle a participé pleinement à la gestion de l'entreprise familiale de grains et d'engrais de 1942 à 1973, date où ils prirent leur retraite bien méritée, après des années de labeur. Elle s'occupa également des affaires communales, en tant que conseillère municipale de 1959 à 1965 puis elle fut élue maire de la commune de 1965 à 1971 avant de partir habiter Thiaucourt. Pendant son mandat électif, elle a eu l'honneur d'accueillir deux événements importants pour une petite commune. En 1967, le comice agricole avec visite de M. le Préfet et la même année, la venue de Monseigneur l'Evêque de Nancy. Elle était très dévouée et laissera bien des regrets à tous ceux qui l'ont connue. Ses obsèques seront célébrées samedi 15 février à 14 h en l'église d'Essey-et-Maizerais, suivies de l'inhumation au cimetière communale. A ses enfants, petits enfants, arrières petits-enfants et toute la famille, nous adressons nos sincères condoléances.  

<head>Rencontres avec Pierre Loppinet</head>
De nombreux fidèles étaient au rendez-vous à l'école des Moines.   Pierre Loppinet, curé de la paroisse Saint-Bernard de Val Dieu.  Vendredi, Pierre Loppinet, curé de la paroisse Saint-Bernard de Val Dieu, ainsi que l'équipe d'animation pastorale, ont proposé une rencontre avec tous les habitants de Dieulouard. Cette rencontre s'est déroulée à l'école des Moines devant une vingtaine de fidèles. Elle avait pour but de faire plus ample connaissance et d'échanger sur leur vie de travail, familiale, associative ou paroissiale. Tous se sont présentés et ont décrit leurs vies et leur environnement au sein de la commune. Pierre Loppinet avait précédemment rencontré ses fidèles à Villers-en-Haye et Atton. Le curé de la paroisse Saint-Bernard de Val Dieu continuera sa tournée lundi 17 février à Belleville (salle du presbytère à 20 h 30), vendredi 21 février à Lesménils (salle polyvalente à 20 h 30) et terminera son périple samedi 22 février à Ville-au-Val.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58 (bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) ; télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Commissariat de police : 03.83.80.40.80. Police secours : 17. Médecin : de 20 h à 8 h, en l'absence du médecin traitant (03.83.83.15.15). Infirmière : de 20 h à 8 h, en l'absence de l'infirmière habituelle (03.83.81.09.64). Pharmacien : Toussaint, 66, place Duroc à Pont-à-Mousson (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Ambulances : Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) ; Robert (03.83.82.00.19). Dépannages urgents : électricité (0810.333.154) ; gaz (03.83.35.21.21) ; service des eaux SAUR-CISE (03.83.80.40.40).  

<head>PERMANENCES</head>
Halte-garderie : place Saint-Antoine, de 8 h à 18 h. Centre de planification et d'éducation familiale : tél. 03.83.80.20.09, de 9 h à 16 h. Associations des locataires mussipontains : Maison des sociétés, de 14 h à 17 h (03.83.82.40.72). Point information jeunesse : 64, avenue des Etats-Unis, de 12 h à 16 h (03.83.83.14.64). Vie Libre (aide aux malades alcooliques) : permanence téléphonique 03.83.81.41.52. Petit Prince : lieu d'accueil parents-enfants, 89 bis, rue Pasteur, de 14 h à 17 h 30. Union fédérale du consommateur : local SNI, 3, rue des Carmes, de 18 h à 19 h. Confédération générale du logement : local SNI, 3, rue des Carmes, de 8 h à 11 h 30. Sésame : 03.83.84.00.67.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : fermée. Médiathèque : section adultes, de 10 h à 18 h ; section jeunesse, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Ludothèque : 91, rue Pasteur, de 14 h à 16 h 30 ; au Parterre, tour 8, de 9 h 30 à 11 h 30. Musée « Au fil du papier » : objets et mobiliers en papier mâché, images lithographiques, ouvert de 14 h à 17 h. Cinéma : au Concorde « Le livre de la jungle 2 » à 14 h et 17 h ; « Taxi 3 » à 14 h et 19 h 45 ; « Arrête-moi si tu peux » à 15 h 30 et 21 h 15 ; « La beuze » à 15 h 30 et 21 h 30 ; « 18 ans après » à 20 h.    

<head>Le FREP en assemblée générale</head>
Vendredi 21 février, à 20 h 30, le FREP tiendra son assemblée générale annuelle à la salle socioculturelle de Lesménils. A l'ordre du jour, bilan moral et financier de l'année 2002 ; projets pour 2003 ; point sur les différentes sections ; questions diverses ; élection du tiers sortant. Cette assemblée est ouverte à tous, adhérents, sympathisants et habitants. Pendant la réunion, une tombola gratuite sera proposée. A la fin de l'assemblée un pot de l'amitié sera offert.    

<head>COLLECTE DE VETEMENTS</head>
Ramassage de vêtements et linge de maison en bon état ou non. Les textiles en bon état seront réutilisés, le reste sera recyclé. Déposer avant 8 h, dans les sacs plastiques bien fermés le jeudi 13 février, sur les trottoirs.    EXPOSITIONS. _ - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. - « Regard intimiste sur les lynx », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, à la SNVBÙ. - « Cent ans de luttes pour les Droits de l'Homme », à la médiathèque, de 10 h à 18 hÙ. CLUB AMITIE. _ _ Visite de l'aquarium à Nancy, par le club de l'amitié, départ à la gare SNCF à 13 h 45. VACCINATIONS ENFANTS ET ADULTES. _ _ Séance de vaccinations DT polio-tétanos (première injection, rappel 1 an, rappel 5 ans), au centre médical communal, angle de la rue Fabvier et de l'impasse Dumesnil, à 18 h, se munir du carnet de santé.   

<head>EGLISE REFORMEE DE FRANCE</head>
L'église réformée aura son culte à Pont-à-Mousson, dimanche 16 février, à 10 h, au 1er étage de la mairie. Ce culte sera présidé par Mlle Isabelle Geiger, en maîtrise de théologie protestante, à l'université de Strasbourg.    

<head>CONCOURS DE BELOTE ET DE TAROT</head>
L'association Anim'village organise samedi 15 février, à la salle polyvalente, à 20 h 30, un concours de belote et de tarot. 1er prix, un micro-ondes ; 2e prix, un panier garni ; 3e prix, une trousse de secours... et un lot de consolation pour tous. Inscription à partir de 20 h.    

<head>TRAVAUX</head>
Des travaux de réparation de fuite seront entrepris sur le réseau d'eau jeudi 13 février. La distribution d'eau sera suspendue de 9 h à 11 h 30 dans les rues suivantes : des Biches, du Jardin Marqué, de la Chamblée, des Templiers, du Moulin, de Nengimpré, de Nomeny, Saint-Priest.   

<head>Exercices physiques et d'expression</head>

<head>Laurène a apprécié la séance.</head>
Les enfants ont terminé la séance par un dessin.   Mardi matin, dans la salle de gymnastique, les élèves ont appris avec Pascaline, venue de l'extérieur dans le cadre du projet pédagogique en EPS, comment communiquer avec soi-même et avec les autres. Ils ont appris le respect de la parole et à écouter. A reconnaître la « colère », comment elle s'imprime dans le corps, à se calmer par la respiration mentale et lente et se détendre en relâchant ses muscles. Le dernier groupe avant la sortie de 11 h 30 a terminé cette séance de relaxation en exécutant un dessin pour relater les moments passés pour apprendre la concentration, l'attention, les situations stressantes. Laurence Puret, directrice, constate que les élèves de sa classe sont plus calmes depuis ces moments d'exercices, mais pour combien de temps ? Laurène qui faisait partie du dernier groupe aime participer. « Pascaline a commencé à nous faire faire une ronde, à passer un ballon, se mettre accroupi, marcher en colère, puis se calmer ».   

<head>COUPURE D'EAU</head>
Saur France informe ses clients qu'une coupure d'eau aura lieu sur le réseau d'eau potable jeudi 13 février, à partir de 8 h, jusqu'à la fin des travaux, remise en eau sans préavis. Les rues concernées par cette coupure sont : du Cardinal Mathieu, Robert Chatel, place de Trey.   

<head>Salle comble au thé dansant</head>

<head>Ambiance des bals d'antan.</head>
Certains sont venus aussi écouter la musique.   Dimanche après-midi, le club des Aînés ruraux de la vallée du Rupt-de-Mad organisait un thé dansant à l'Espace Yves Duteil. Une animation conviviale qui a accueilli de nombreux amateurs de danse du secteur et a obtenu un beau succès. « Ce fut une réussite, pour la première fois, nous avons fait salle comble » disaient les responsables. Les danseurs n'ont pas laissé la piste déserte et ont passé d'agréables moments entre valses, tangos, marches, paso-doble, cha-cha-cha... La plupart des participants apprécient de retrouver l'ambiance des bals d'antan. Quelques-uns viennent pour écouter la musique ou faire un brin de causette entre amis. Tout le monde était content, les thés dansants sont encore en vogue pour longtemps. Marie Renouard, la présidente, a d'ores et déjà donné rendez-vous à tous pour le prochain thé dansant qui aura lieu le dimanche 16 mars.   

<head>Passage de la ludothèque</head>
La ludothèque « La Zirond'Aile », service mis en place par la C.C. Seille et Mauchère avec la participation de la CAF, change son jour de passage. Désormais, les bambins et leurs mamans ou papas ont rendez-vous le samedi de 14 h à 17 h, à la salle polyvalente.   

<head>Les dernières décisions des élus</head>
Lors de la dernière réunion du conseil municipal, les décisions suivantes ont été prises. Approbation du compte de gestion. _ Le conseil approuve le compte de gestion présenté par le receveur de Thiaucourt concernant la comptabilité de la commune. Compte administratif 2002. _ En section de fonctionnement, les dépenses s'élèvent à 69.695,97 €, les recettes à 163.808,43 €, soit un excédent de 94.112,46 €. En section d'investissement, les dépenses s'élèvent à 104.199,11 €, les recettes à 63.153,92 € soit un déficit de 41.045,19 €. Le compte administratif a été voté à la majorité. Affectation de résultat. _ Après avoir pris en compte les restes à réaliser en dépenses et en recettes, il y a lieu d'affecter en réserves au compte 1068 (investissement) la somme de 38.641,19 € et de reporter en fonctionnement la somme de 55.471,27 €. Subventions 2003. _ Le conseil a voté les subventions suivantes pour 2003 : AEIM 31 € ; Ligue contre le cancer 46 € ; VMEH de Thiaucourt 40 € ; Prévention routière 31 € ; Association du CES de Thiaucourt 50 € ; CCAS de Pannes 1.200 € ; Centre de réadaptation fonctionnement enfants (OHS-Flavigny) 50 € ; FNACA 39 € ; AMC 39 € ; Association de Cardiologie 35 € ; club de foot de Thiaucourt 40 € ; Association Pannes-Loisirs 305 € ; FJEP de Thiaucourt (section badminton) 40 €. Total : 1.946 €. Location du bâtiment « ÙPressoir » _ Le conseil décide de ne plus louer le bâtiment « Pressoir » à compter du 1er juillet 2003. Location de chasse. _ Le bail de location du droit de chasse en forêt communale arrive à expiration fin mars 2003. Le locataire actuel sera contacté pour un éventuel renouvellement. La mise en adjudication pour un nouveau bail aura lieu prochainement. Redevance assainissement. _ Après en avoir délibéré, le conseil fixe comme suit le montant de la redevance assainissement pour le prochain relevé : 0,80 € par m3 ; 15 € pour le montant de la prime annuelle. Extension de compétences de la CC3V. _ Le conseil accepte la prise de compétence « animation jeunesse intercommunale » par la communauté de communes des 3 Vallées. Tarif des affouages. _ Le conseil fixe comme suit le prix des parcelles de bois : parcelle n° 4, 30 € ; parcelle n° 7, 25 € ; parcelle n° 8, 30 € ; parcelle n° 9, 40 €. La répartition se fera ultérieurement, à l'amiable entre les différents candidats. Demandes de financements. _ Le conseil sollicite l'octroi de subventions au titre de la dotation d'équipement des communes pour les travaux et aménagements suivants : création d'un columbarium pour un montant de 10.710 € TTC ; toiture de la mairie pour un montant de 7.643,48 € TTC ; pose et fourniture de deux fenêtres à la mairie ; extension du mur du cimetière pour un montant de 5.817,58 €. Questions diverses. _ Le maire a présenté et commenté le compte-rendu établi par le SDIS concernant les contrôles des points d'eau effectués le 30 novembre 2002 (une copie est adressée au syndicat des eaux du Trey).  

<head>Fêtes et loisirs en assemblée</head>
Première manifestation de l'année pour l'association Fêtes et loisirs.  Dimanche, les membres de l'association Fêtes et Loisirs se sont retrouvés pour l'assemblée générale suivie du tirage des rois. Le président, Philippe Hojka, a ouvert la réunion en présentant des vœux de bonne et heureuse année à tous, puis il fit un compte-rendu des manifestations de l'année 2002. La première manifestation était comme cette année l'assemblée générale suivie de la dégustation de la galette des rois. Vinrent ensuite une soirée choucroute, la loterie annuelle en juin, une soirée goulasch en automne et pour la première fois la dégustation du beaujolais, qui a rassemblé beaucoup de monde et qui sera reconduite cette année. Et pour la dixième année consécutive, un somptueux repas de Noël concocté par le chef cuisinier Jean-Claude a clôturé l'année en beauté. Toutes ces manifestations seront reconduites pour l'année 2003, la date de la soirée choucroute est d'ores et déjà fixée au 8 mars. Le repas de Noël revêtira cette année un caractère particulier, puisque à cette occasion l'association fêtera ses 25 ans d'existence. Dans son allocution, le président a souligné le travail de l'équipe de bénévoles qui assure la préparation des repas tout au long de l'année, ainsi que la préparation de la salle et son nettoyage. Un appel est d'ailleurs lancé aux bonnes volontés pour renforcer l'équipe de bénévoles à la cuisine, elles seront les bienvenues. L'association compte aujourd'hui 86 membres dont 20 enfants de moins de 18 ans. Le président a souhaité la bienvenue à cinq nouveaux membres : Michel Godefroy, Stéphane Hojka, Evelyne Barbier, Xavier Rotharmel et Christophe Rousseau. Par ailleurs, trois membres ont démissionné du comité : Bernard Morel, Gérard Morel et Georgette Morel. Le bureau est composé de : Philippe Hojka, président ; Gilles Rotharmel, vice-président ; Jocelyne Erpelding, trésorière ; Jacques Munier, secrétaire ; membres : Chantal Rouyer, Pierre Rouyer, Francis Ferry. Jocelyne Rotharmel fit ensuite la lecture du bilan. Le déficit de quelques euros est dû notamment à un vol de bouteilles dans la cave de la mairie, pour un montant de 65,96 €. Après le mot de Nathalie Crombet, maire de Landremont, tous ont partagé la galette autour du verre de l'amitié.   

<head>COUPURE D'EAU</head>
Le syndicat des eaux du Trey-Saint-Jean informe les abonnés qu'en raison de travaux, l'alimentation en eau sera interrompue jeudi de 13 h 30 à 17 h.    

<head>BABY-GYM ET DANSE</head>
Cet après-midi, baby-gym de 10 h à 10 h 45 et danse moderne de 10 h 45 à 11 h 45 pour les ados, à la MJC.  

<head>CROIX-ROUGE</head>
La vesti-boutique de la Croix-Rouge est ouverte à tous ce mercredi de 14 h à 16 h, rue Fourrier-d'Hincourt, derrière l'église.  

<head>FOOTBALL</head>
Cet après-midi, entraînement de 14 h à 16 h pour les débutants et poussins, de 16 h à 18 h pour les benjamins et moins de 13 ans.  

<head>ATELIER PERCUSSIONS</head>
Aujourd'hui, atelier percussions de 13 h à 14 h pour les enfants de moins de 6 ans et de 14 h à 15 h pour les 6 à 12 ans, à la MJC de Nomeny.  

<head>EVEIL MUSICAL</head>
Ce matin, de 11 h 15 à 11 h 45, éveil musical à la salle multi-usages. Pour tous renseignements, contacter Samuel Lamy ou Nicolas Champion de la communauté de communes de Seille-et-Mauchère au 03.83.31.91.60.  

<head>ECOLE DE TENNIS</head>
Rendez-vous à 16 h, aujourd'hui, dans le préau couvert de l'école primaire.   

<head>JUDO</head>
Exceptionnellement, pas de cours pour les petits ce mercredi.  

<head>ASSEMBLEE GENERALE</head>
L'amicale des donneurs de sang du canton de Nomeny tiendra son assemblée générale vendredi 14 février à 20 h 30, à la salle des fêtes de Nomeny. Ordre du jour : rapports moral et financier, remise de médailles et diplômes à 45 donneurs.  

<head>COLLEGE</head>
Une réunion parents-professeurs concernant les élèves des classes de 4e et 3e sera organisée au collège lundi 17 février à 16 h 30. Pour les classes de 6e et 5e, rendez-vous est fixé au mardi 18 février à 16 h 30. Les relevés de notes seront remis aux familles.  

<head>ATELIER RELAXATION</head>
Si vous êtes stressé, venez apprendre à vous détendre dans la convivialité et la bonne humeur. Vous ne pouvez ressentir les bienfaits qu'en venant rejoindre le groupe, chaque mercredi, de 18 h 30 à 19 h 30, à la MJC de Nomeny. Les deux premières séances sont gratuites. Le tarif est de 48 € pour la période de février à juin (plus 5 € la carte MJC).   

<head>Belle victoire des handballeurs</head>
Les handballeurs pagnotins et mussipontains se sont retrouvés samedi soir à la salle des sports de Pagny.  Samedi soir un derby s'est joué à la salle des sports pagnotine. L'équipe réserve de handball a reçu ses homologues mussipontains pour le compte du championnat. Après un faux pas face à Liverdun la semaine passée, les « jaune et noir » devaient à tout prix se reprendre pour rester dans le haut du tableau afin de garder leurs chances de jouer la montée. Le match de samedi soir a été une belle partie pour le clan pagnotin et un véritable calvaire pour les joueurs mussipontains. La victoire des locaux est sans appel : 35-9. Pagny a toujours dominé cette rencontre. A la pause le tableau d'affichage indiquait 12-6. A la reprise, les Pagnotins ont accéléré le jeu et se sont fait plaisir, ne laissant aucune chance à Pont-à-Mousson de revenir dans la partie. Sur la touche, Arnaud Niogret qui a managé ses coéquipiers, affiche une satisfaction totale : « On a été bon partout, c'est une équipe homogène que l'on a alignée sur le terrain. Personne n'est vraiment ressorti du lot. Ils ont fait un super match ». Si personne n'est ressorti du lot, Vincent Pasquet et Romuald Darnois ont cependant été les bras en forme au shoot inscrivant à eux deux une bonne partie des buts. De leur côté, les portiers pagnotins, Bach et Khalil, se sont également surpassés. Cette victoire est celle d'une bande de copains qui se fait plaisir sur le terrain, pas question de parler de pression ou de tout autre engagement. Il est vrai certes que cette année la réserve joue la montée et la coupe de Lorraine, mais c'est avant tout en jouant au ballon que les « jaune et noir » prennent leur pied. L'équipe première quant à elle n'a pas brillé en pré-nationale et revient de Homécourt avec une défaite. Les hommes de Sabine Pérignon n'ont pas réussi à prendre le dessus sur les Homécourtois. Malgré un bon début de match, les locaux ne sont pas arrivés à contenir les assauts adverses et se sont inclinés 29-22.   

<head>Au conseil municipal</head>
Les élus locaux se sont réunis dernièrement en mairie à l'occasion de leur séance mensuelle du conseil municipal. Cinq points ont été traités au cours de cette réunion. Travaux en forêt communale. _ Une proposition de l'ONF concernant le traitement contre la clématite dans les parcelles dévastées par la tempête de décembre 1999 a été faite à la municipalité. Un manque certain d'information sur les aides financières que pourrait obtenir la commune pour la reconstruction de la forêt a obligé les élus à être prudent au niveau financier et de limiter ces travaux à hauteur de 3.000 €. Tarifs communaux. _ Les tarifs communaux ont été votés comme suit : eau 0,80 € le m3 (0,75 en 2002), assainissement 2,20 € (inchangé), taxe d'entretien compteur 6 € (inchangé), taxe branchement au réseau 90 € (inchangé), taxe raccordement tout à l'égout 110 € (inchangé), taxe de dispense de fosse septique 1.000 € (750 € en 2002). Les produits forestiers, 2 € le stère de bois (inchangé), distillerie 1,50 € le litre (1,30 € en 2002). Ordures ménagères. _ Le tarif des ordures ménagères n'a pas été voté en raison d'un manque d'information sur le nouveau contrat qui doit prendre en compte la collecte sélective qui doit débuter au premier semestre 2003 dans la commune. Un contrat qui devrait s'orienter vers une hausse substantielle. Achat de matériel informatique. _ Le conseil a autorisé le maire à remplacer l'ordinateur de la mairie par un module présent, donc plus performant. Les élus ont accepté également l'achat d'un photocopieur pour l'école maternelle, celui en service actuellement tombant régulièrement en panne. Une subvention au titre de la solidarité sera demandée pour acquérir ces matériels. Protection des sources. _ La Société lorraine de drainage de Toul a été retenue pour les travaux de remise en état des captages. Ces travaux s'élèvent à 86,098 €.    

<head>REMEMBREMENT</head>
Une réunion d'information concernant le démarrage des opérations de remembrement dans la commune aura lieu lundi 17 février à 10 h, à la salle socioculturelle de la localité.    

<head>THE DANSANT DIMANCHE</head>
Le FJEP de Thézey-Saint-Martin organise dimanche de 15 h à 19 h un thé dansant. Il sera animé par l'orchestre Stanlor et se déroulera à la salle des fêtes. Entrée : 7 €.    

<head>DIVAGATION DES CHIENS</head>
De nouveau, on constate que des chiens errent dans le village. Le maire rappelle que les propriétaires de ces animaux doivent prendre toutes dispositions pour éviter des incidents possibles. Par ailleurs, quelques habitants se plaignent encore des déjections déplaisantes devant leurs habitations. Ces braves toutous ont leurs habitudes bien ancrées... aux mêmes endroits.  

<head>BIBLIOBUS</head>
Le bibliobus de Meurthe-et-Moselle sera de passage dans la localité mardi 18 février entre 15 h et 15 h 30. Dépôt devant la mairie.  

<head>REUNION AU CONSEIL GENERAL</head>
Suite à la pétition (qui a recueilli 32 signatures), menée par les parents d'élèves et à leur intervention auprès de M. Loctin, conseiller général du canton (voir article dans l'ER du 9 février), au sujet des dysfonctionnement constatés dans le circuit de ramassage scolaire (élèves fréquentant le CES de Blénod), la réponse ne s'est pas fait attendre. M. Loctin a donné rendez-vous à un délégation de parents qu'il recevra au siège du conseil général de Nancy lundi 17 février à 14 h 30 en présence des responsables des circuits scolaires.     

<head>Pages spécifiques à l'édition de Remiremont</head>

<head>Plastijo-Vecoux : le CE saisit un cabinet d'expertise-comptable</head>
En Vosges    

<head>Le Thillot : 2,45 g d'alcool dans le sang du forcené de la gendarmerie</head>
En Vosges  

<head>Bruyères : l'école Jean Rostand visitée</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>

<head>Amours</head>
Godjo le peintre est marié à Godjette. Le couple vit dans le Jura, d'amour, d'eau fraîche et de fantaisie. Mais vendredi, jour de la Saint-Valentin, Godjo et Godjette vont à Paris. Ils seront à la maison de la Franche-Comté pour délivrer un certificat d'amour 2003 aux tourteraux de la capitale qui viendront roucouler sous leurs yeux. La manière est délicieuse de faire la cour aux Parisiens, les invitant par la même occasion à visiter la Franche-Comté et ses coutumes. Avec leur passeport du cœur, ils seront certainement les bienvenus. Y compris dans la folklorique République du Saugeais où la présidente et son douanier ne sont pas regardants à signer un laisser-passer dès lors qu'on entonne avec eux l'hymne à l'amour du terroir.   Jean-Pierre MULOT     

<head>Le président de la CRCI, Christian Cuyl « démissionnaire d'office »</head>
BELFORT._ En dépôt de bilan depuis juin dernier, l'entreprise de Christian Cuyl, CTAA France, a été mise, hier, en liquidation par le tribunal de commerce de Belfort. Entreprise de plasturgie travaillant principalement pour l'automobile, CTAA emploie 55 personnes à Giromagny. La liquidation de son entreprise devrait théoriquement entraîner le départ de Christian Cuyl de ses fonctions de président des Chambres régionale et du Territoire de Belfort de commerce et d'industrie. En effet, au terme du règlement des organismes consulaires la perte de sa qualité de chef d'entreprise fait qu'il est doit être théoriquement considéré comme « démissionnaire d'office ».   

<head>Praticiens à Belfort-Montbéliard</head>
Le centre hospitalier de Belfort-Montbéliard se sent traditionnellement « délaissé » Pour le conforter, l'ARH signe un protocole d'objectifs et de moyens et lui attribue 30 des 91 postes prioritaires ou à maintien prioritaire données à la région. « Il s'agit de postes en pédiatrie ou anesthésie. Pour pallier le manque d'attractivité de certains territoires ou de certaines disciplines, on attribue des primes de 10.000 € en contrepartie d'un engagement à rester cinq ans dans le poste. La même prime est accordée aux praticiens sur des postes à maintien prioritaire afin de les retenir », précise le directeur de l'ARH. En Haute-Saône, la priorité est donnée en matière d'investissement à la réalisation pour 100 M€ d'un nouvel hôpital à Vesoul en 2007 et à la restructuration des sites de Lure et Luxeuil. « Une mission nationale d'appui sur les urgences réalisée par deux médecins aura lieu les 19 et 20 février. L'idée est d'assurer à toute la population haut-saônoise un accueil des urgences jour et nuit ». Enfin, dans le Jura, une communauté d'établissements est créée entre les centres hospitaliers de Dole et Lons dotés d'un directeur commun. L'ARH accompagnera un plan de retour à l'équilibre du centre de Champagnole en grande difficulté budgétaire avec un trou de 800.000 €.   Yves ANDRIKIAN      BESANÇON._ Tout arrive, la Franche-Comté ne devrait plus demeurer la seule région dépourvue d'hélicoptère sanitaire. Cet appareil médicalisé de la protection civile prendra enfin son envol en avril-mai prochain. Même s'il est appelé à être basé chaque soir à l'aérodrome de La Vèze et à rayonner à partir du CHU de Besançon qui se voit attribuer, en l'occurrence, les outils de médicalisation spécifique, l'hélicoptère est à vocation régionale. Directeur suppléant de l'agence régionale d'hospitalisation, Laurent Mouterde l'a bien spécifié hier en présentant un bilan du SROS ou schéma d'organisation sanitaire lancé voilà trois ans et en dressant les pistes du plan Hôpital 2007 qui apportera des moyens accrus en termes d'investissement. Le tout avec la volonté et l'ambition affirmées de renforcer une offre de soins d'égale qualité à l'ensemble de la population comtoise. Au titre des grandes recompositions hospitalières régionales, le CHU est bien entendu conforté dans son rôle d'établissement universitaire et devient tête de pont de nombreux réseaux de soins : les services actuellement dans le site de Saint-Jacques, au centre de Besançon, seront tous transférés dans de nouveaux locaux en cours de réalisation sur le site de Jean-Minjoz à l'horizon 2007 avec une priorité pour la maternité « La mère et l'enfant ». A Pontarlier, le rapprochement du CH et de la clinique se poursuit : « Il s'agit de constituer un seul plateau technique au sein du centre hospitalier avec intégration des personnels médicaux et para-médicaux privés. L'ARH accompagnera la clinique, ses tarifs seront augmentés de façon substantielle », indique Laurent Mouterde.   

<head>Diagnostic</head>

<head>Dotation</head>
La dotation régionale aux établissements de santé de Franche-Comté est de plus de 910 M€ pour 2003, soit plus de 46 M€ par rapport à la dotation 2002. Sur ces 46 M, 31 M€ vont aux mesures salariales et catégorielles y compris le passage aux 35 heures ; 8 M€ sont affectés à des mesures nouvelles dont 2,9 M€ pour les molécules onéreuses.  

<head>« Sous-dotation »</head>
Le conseil d'administration du CHU n'a pas approuvé son budget primitif et souhaite une rallonge (notre journal du 11 février). « La région est sous-dotée mais il faut relativiser la sous-dotation du CHU, des CH de Belfort-Montbéliard et de Lons. La plupart des établissements ont des reports de charges. Le CHU n'est pas au bord de l'asphyxie, il a obtenu en rebasage 15 MF en 2001, plus de 3 M€ en 2002. Le CH de Belfort-Montbéliard a obtenu au même titre plus de 25 MF en 2002 », précise Laurent Mouterde.  

<head>Prioritaire</head>
En 2002, 40 postes à recrutement prioritaire avec prime à l'appui pour les médecins candidats avaient été attribués à la région, 20 ont été pourvus. En 2003, 91 postes sont publiés pour la région, 40 créés au titre du recrutement prioritaire (urgences, anesthésie-réanimation, périnatalité) et 51 au titre du maintien prioritaire. Par ailleurs, l'ARH va finaliser quatre contrats d'objectifs et moyens avec les Salins de Bregille en avril, le CHS de Novillars en juin, le CH de Champagnole et le centre de soins de Beaujeu en juin.  

<head>Para-médical</head>
Le passage aux 35 heures a abouti à la création de 727 postes de personnels non-médicaux sur 3 ans en Franche-Comté : 191 postes d'infirmières et aide-soignantes en 2002, 329 en 2003, 207 en 2004.    

<head>Nike et Adidas portent plainte</head>
Les douaniers se sont aperçus que le véhicule rejoignait des entrepôts de la région mulhousienne appartenant à une société spécialisée dans le négoce et la commercialisation d'articles de sport. De nouvelles saisies dans ces hangars ont mis au jour plus de 165.000 autres vêtements de sport. « Eux aussi portent les marques Nike ou Adidas », ajoute-t-on du côté des douanes. Des contrefaçons grossières puisque leurs étiquettes portent souvent des fautes de syntaxe. « Cette marchandise frauduleuse d'une valeur estimée à 4 millions d'euros était destinée à divers circuits de distribution de l'Est de la France », précise-t-on aux douanes. Pour l'instant, les douanes n'ont procédé à aucune interpellation. Elles continuent de retracer le parcours des articles depuis leurs pays d'origine jusqu'en France. Et s'intéressent à la société où ils ont été retrouvés. Sans attendre l'aboutissement de l'enquête, les propriétaires des marques Nike et Adidas, premières victimes de la fraude, ont déposé plainte avec constitution de partie civile.   Pascal CHEVILLOT      BELFORT. _ « Cette saisie est l'une des plus importantes réalisées en Alsace et représente 80 % du total des saisies effectuées par les douanes sur le territoire français en 2001, les chiffres de 2002 n'étant pas encore communiqués. » Le directeur des douanes de Mulhouse, Michel Heime, avait de quoi pavoiser, hier après-midi, avec ses hommes devant les cartons remplis de 176.851 contrefaçons d'articles textiles portant les marques Adidas et Nike. Un stock impressionnant de tee-shirts, shorts, polos, joggings et chaussettes en provenance de l'Asie du sud-est et de Turquie, pays spécialisés dans les contrefaçons de grandes marques européennes. En fait, cette saisie record est le fruit d'une collaboration entre les douanes du Haut-Rhin et la direction des enquêtes douanières de Belfort. Leurs investigations ont commencé juste après le 28 janvier. A l'époque, la brigade des douanes a trouvé 11.000 vêtements de grandes marques dans un camion portugais qu'elle avait arrêté sur l'aire de l'autoroute A 36 « La Porte d'Alsace », à quelques kilomètres du Territoire de Belfort. Après l'audition des deux chauffeurs portugais, les hommes des enquêtes douanières se sont intéressés à la destination du véhicule.     Oubliée lors d'une césarienne au CHU en avril 1993 la compresse n'a été décelée qu'en janvier 1998 après plusieurs erreurs de diagnostic de l'hôpital de Pontarlier.   BESANÇON. _ Tout débute le 5 avril 1993. Enceinte de sept mois, Karine Mantion est transférée d'urgence du centre hospitalier général de Pontarlier au CHU Jean-Minjoz, à Besançon. En raison d'une naissance prématurée, elle y subit un accouchement par césarienne, le 6 avril, à 2 h du matin. Au cours de cette opération, le chirurgien détecte une masse noire, à droite de l'utérus. Il décide de l'extraire. Au mois de décembre de cette même année, Mme Mantion se plaint de douleurs au bas-ventre, accompagnées de troubles urinaires. Elle présente une grande fatigue et des accès de fièvre. Hospitalisée à trois reprises au CHG pontissalien entre février 1994 et mai 1995, les examens pratiqués par cœlioscopie ne permettent pas d'établir de diagnostic. Ce n'est qu'en janvier 1998, au cours d'un contrôle à l'hôpital en prévision d'une nouvelle grossesse, que la présence d'un corps étranger est enfin détecté par radio et confirmée par un scanner. La jeune femme est opérée le 26 janvier. Il s'agit d'une compresse probablement oubliée lors de l'intervention d'avril 1993. Karine Mantion porte alors l'affaire devant le tribunal administratif. Elle y poursuit à la fois le CHU de Besançon pour la faute médicale et le CHG de Pontarlier pour le défaut de diagnostic. Dans son jugement, le tribunal lui a donné entièrement raison. En pointant tout d'abord que, lors de l'intervention du 6 avril 93, « le chirurgien était assisté d'une sage-femme de garde qui devait partager son temps entre la salle d'accouchement et le bloc opératoire. Ce qui n'a pas permis un déroulement de l'opération dans des conditions de sécurité indispensables et notamment de procéder comme il est d'usage élémentaire à un comptage précis des compresses utilisées. La faute est de nature à engager la responsabilité du CHU nonobstant l'urgence qui pouvait prévaloir et l'intervention imprévue qu'il a fallu pratiquer. » Le tribunal stigmatise également les erreurs de diagnostic du CHG pontissalien « par l'emploi obstiné d'un mode de prospection manifestement inapproprié dès lors que les traitements restaient inefficaces. » Le CHU de Besançon a donc été condamné a payer à Mme Mantion une somme de 7.926,93 € - dont 3.000 € au titre du pretium doloris - et à la CPAM du Jura, qui entendait récupérer les prestations versées à l'assurée, celle de 8.308,18 €. Le CHG de Pontarlier a été condamné à garantir le CHU de Besançon des condamnations prononcées contre lui à hauteur de 8.725,23 €.    

<head>Toujours hospitalisée</head>
La version des faits donnée par la mère était ainsi sujette à caution mais a finalement été corroborée par le médecin légiste. Hier, toujours hospitalisée au CHU de Besançon, elle a été mise en examen sur son lit d'hôpital sous le chef d'assassinat, par le doyen des juges d'instruction Philippe Theurey. Un mandat de dépôt a également été prononcé par le juge des libertés. Celui-ci ne sera exécutoire que lorsque la meurtrière présumée sera remise de ses blessures dont une fracture de la mâchoire occasionnée lors de la chute de sa voiture dans un ravin, près de Quingey.  

<head>L'emmener avec elle</head>
Le mobile du crime est bien lié à la rupture du couple. Il semble que lorsque son compagnon lui a annoncé sa volonté de la quitter, la femme ait intériorisé sa douleur. Jusqu'au délire qui l'a conduit à vouloir entraîner avec elle dans la mort la plus jeune de ses trois enfants. Samedi, en fin de matinée, Elise s'était endormie. Sa mère l'a déposée sur le lit puis l'a étouffée avec un oreiller avant de se taillader les veines des poignets, les cuisses et la gorge.   Fred JIMENEZ      BESANÇON. - L'autopsie de la petite Elise a confirmé, hier, les déclarations de sa mère aux policiers. L'enfant est morte étouffée dans ses bras. Le sang abondamment répandu sur et autour du corps de la fillette a trompé les enquêteurs lors de leurs premières constatations. Elle n'a reçu aucun coup sur la tête. Il provenait des nombreuses plaies que s'étaient infligées la mère pour se suicider avec une lame de rasoir.    

<head>De la neige à revendre</head>
La meige est là et bien là, et devrait faire encore beaucoup d'heureux sur les pistes aujourd'hui. Un épais manteau blanc recouvre les massifs jurassien et vosgien. Vers 800 mètres, il atteint 30 à 50 cm ; vers 900 mètres, 50 à 70 cm, et vers 1.100 mètres entre 70 cm et 1 m. Plus haut, sur les sommets du Jura notamment, la couche dépasse même 1,50 m ! Tous les sites de ski de fond ont tracé des pistes. Pour le ski alpin, les trois stations « ski France » du domaine jurassien sont ouvertes (Métabief, Les Rousses, Mijoux-Lelex) ainsi que le Ballon d'Alsace et La Planche-des-Belles-Filles.  

<head>Le commissaire du film Taxi à Peugeot-Sochaux</head>
Bernard Farcy, l'acteur qui interprète le commissaire de police dans les trois films Taxi, sera aujourd'hui au site de production Peugeot-Citröen Sochaux. A cette occasion, il visitera les ateliers, signera des dédicaces et ne sera certainement pas insensible au fait de revoir la véritable 406 utilisée dans le film. En effet, la direction du site sochalien a prévu des animations autour et avec l'emblématique bolide conduit par Samy Naceri.  

<head>Peugeot : la première bagarre de Sud</head>
A peine déclarée et déjà assignée devant une juridiction. La section syndicale Sud-Auto créée à Peugeot-Sochaux par l'ancien numéro 1 de la CGT, Loris Dall'o, livre depuis hier sa première bagarre pour exister. La direction de Peugeot-Citroën, soutenue voire même incitée par les six organisations syndicales en place, a entrepris une action en référé pour savoir si les militants de Sud siégeant dans les CHSCT (comité d'hygiène et de sécurité et des conditions de travail) de l'usine de Sochaux et élus en décembre dernier sous l'étiquette CGT peuvent ou non conserver les mandats répartis grâce à un accord portant sur la représentativité signé il y a un an alors que Sud n'existait pas. Jugement en délibéré à vendredi.  

<head>Les agents généraux d'assurance parlent retraite</head>
Sous l'égide de leurs caisses de retraite et de prévoyance, les agents généraux d'assurances de Franche-Comté sont réunis ce matin au Palais des Congrès de Besançon pour débattre de la réforme de leurs régimes de protection sociale. Au nombre de 360 dans la région, les agents généraux d'assurances représentent un corps social de 1.259 personnes dont 292 agents retraités et 607 collaborateurs d'agence. Leur chiffre d'affaires annuel s'élève à 50,2 millions d'euros dans la seule Franche-Comté.     L'enfant, atteinte de la même maladie que la fille de Jean-Pierre Papin a besoin de suivre un traitement aux Etats-Unis.  A l'image d'Erwan Manac'h et de Maxence Flachez, les joueurs et dirigeants du FC Sochaux ont décidé de se mobiliser pour la petite Emma.  Photo Francis REINOSO      MONTBELIARD. _ Un formidable élan de solidarité s'est constitué dans le Pays de Montbéliard autour d'Emma, une petite fille de 32 mois victime de lésions cérébrales à la naissance. Une maladie rare et peu connue. En Franche-Comté, Emma, qui habite Etupes, est le seul enfant à en être aussi gravement affecté. En France, seulement cinq cas sont répertoriés dont Emilie, la fille de Jean-Pierre Papin. Pour financer le traitement lourd, uniquement prodigué aux Etats-Unis et qui doit permettre à Emma de retrouver une certaine autonomie, le FC Sochaux a décidé de se mobiliser. Maxence Flachez et Erwan Manac'h, deux joueurs de l'équipe première, ont accepté de devenir les parrains de la fillette. Quant au club, il a décidé d'offrir 300 places dans la tribune présidentielle pour le match Sochaux - Le Havre du 22 février à l'association « Tous ensemble, aidons Emma » Elles sont en vente depuis hier dans des boutiques, des banques et des secrétariats de mairie de l'Aire urbaine. Le club a aussi proposé de prêter son club-house à l'association afin qu'il organise à l'issue du match un repas de gala. Jean-Pierre Papin devrait donner le coup d'envoi de cette rencontre Sochaux - Le Havre.  Ù« Tous ensemble, aidons Emma », 1, rue du Canal, 25460 Etupes, tél : 03.81.94.00.94. E-mail : emmabotella@hotmail. com    

<head>Réforme électorale : quatre députés répondent à Pierre Moscovici</head>
BESANÇON. _ L'ancien ministre Pierre Moscovici avait écrit récemment aux parlementaires UMP de Franche-Comté pour leur dire tout le mal qu'il pensait des réformes des modes de scrutins programmées par le gouvernement (ER du 2 février). Quatre députés doubiens de cette formation (Claude Girard, Marcel Bonnot, Jean-Marie Binétruy et Irène Tharin) lui ont répondu, lundi, en défendant la « copie » de Jean-Pierre Raffarin. Concédant « qu'il n'existe pas de mode de scrutin idéal », les signataires ont d'abord rappelé à M. Moscovici les dégâts causés en 1998 par l'ancien système : « absence de majorité claire, exécutifs régionaux impuissants, tractations de couloir dépossédant les électeurs de leur vote et, enfin, absence de lisibilité des politiques régionales » Ils ont aussi estimé, dans leur courrier, que la réforme de la décentralisation décidée par le gouvernement « va conduire à un renforcement des pouvoirs des régions » et donc que, dans un tel contexte, « il serait irresponsable que ces attributions importantes soient transférées à des régions ingouvernables ». S'agissant des élections européennes, les députés ont jugé que le mode de scrutin contribuera « à l'ancrage territorial des élus », jusqu'alors noyés dans la masse. Conclusion : « Nous comprenons mal votre opposition à ce mode de scrutin dans la mesure où il reprend le projet déjà proposé par Michel Barnier et par vous-même à l'époque où vous occupiez les fonctions de ministre délégué aux Affaires européennes »    Selon une source syndicale, le plan de restructuration toucherait toutes les succursales comtoises, sauf Besançon.   VESOUL._ On connaît les grandes lignes du plan de restructuration de la Banque de France. L'étude menée par le secrétaire général Yves Barroux conduit à l'abandon des opérations à la clientèle particulière (78.000 comptes au niveau national) et au démantèlement du réseau actuel (211 succursales). Selon l'intersyndicale de la Banque de France de Vesoul, resteraient en Franche-Comté l'unique succursale de Besançon et dans chacun des autres départements un bureau d'accueil et d'information composé de deux à trois agents. Selon la même source, sous trois à quatre ans, une étape intermédiaire consisterait à fermer les succursales de Montbéliard, Pontarlier et Saint-Claude. Les succursales départementales de Belfort, Lons et Vesoul seraient amputées de leurs services de caisse. « Quid des missions d'intérêt général au service de la cohésion sociale, quid des conséquences sur les circuits de transports de fonds, de l'externalisation des services assurés à ce jour par les caisses de la Banque de France et quid des coûts pour l'usager ? », s'interroge le personnel vésulien.   

<head>L'école de la Bourse à Besançon</head>
L'école de la Bourse offre une initiation ou un perfectionnement au fonctionnement de la bourse et aux différents produits financiers (actions, options... ) Les sessions auront lieu de 18 h 30 à 20 h 30 tous les mardis du 4 mars au 8 avril, ainsi que le jeudi 10 mars 2003. Les cours se dérouleront dans les locaux d'IMEA de la Chambre de commerce et d'industrie de Besançon. ÙContact : BDE IMEA, 46, avenue Villarceau à Besançon, tél. 03.81.25.27.69 ; fax 03.81.25.25.04.   

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>

<head>Miel : une commune vosgienne interdit l'emploi du Gaucho</head>
FREMIFONTAINE. _ L'utilisation des insecticides systémiques Gaucho et Regent a été interdite par le maire de Frémifontaines, une petite commune des Vosges, la première en France à proscrire ces produits soupçonnés de tuer les abeilles. Etienne Pourcher, maire PS du village de Frémifontaine (350 habitants), a indiqué avoir pris cette mesure après avoir « constaté une hécatombe au niveau des abeilles » et après avoir lu des études de l'INRA évoquant la toxicité de ces produits, utilisés notamment pour la culture du maïs. « J'ai bien conscience des limites de cette mesure, les abeilles ne s'arrêtant pas aux frontières communales pour butiner mais j'espère entraîner derrière moi d'autres maires », a expliqué Etienne Pourcher. Il compte transmettre son arrêté à l'Association des maires des Vosges, département grand producteur de miel, et au parlement européen.  

<head>Bulletin d'enneigement</head>
EPINAL. _ Avec les dernières chutes de neige (+ d'un mètre) les stations fonctionnent sur l'ensemble du massif vosgien. Les températures varient de - 2 à - 6°. Les hauteurs de neige varient de 60 cm à 1,50 m. Les stations suivantes sont ouvertes en totalité tous les jours pendant les vacances scolaires : Ballon d'Alsace : les domaines de la Gentiane et du Langenberg sont ouverts. Bussang : le Larcenaire et la Bouloie ouvert tous les jours en totalité. Dolleren-Schlumpf : ouvert mercredi, vendredi après-midi, et le week-end. Frenz : le téléski du Solmon est ouvert. Gaschney : ouvert mercredi, et le week-end. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine, Chaume Francis, Grouvelin. La station est ouverte en totalité. Ski nocturne tous les soirs, de 17 h à 22 h. Grand Ballon : les téléskis sont ouverts. Lac-Blanc : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne du mardi au samedi de 17 h à 22 h. La Bresse-Hohneck : la station est ouverte en totalité avec 28 pistes. La piste du col de la Schlucht est également ouverte. Ski nocturne tous mes soirs, de 17 h à 22 h. Ski en aurore samedi et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lispach : la station est ouverte en totalité. La Bresse-Brabant : la station est ouverte en totalité. Les Bagenelles : ouvert tous les jours. Le Champ du Feu : station ouverte en totalité tous les jours. Le Valtin : Les Hautes-Navières, ouvert en totalité, tous les jours. Markstein : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, mercredi, vendredi, samedi de 18 h à 22 h. Planche des Belles Filles : ouvert tous les jours. Saint-Maurice-sur-Moselle : le Rouge Gazon, ouvert en totalité tous les jours. Schnepfenried : ouvert tous les jours, ski nocturne mardi, mercredi, vendredi et samedi de 19 h à 22 h. Tanet : ouvert tous les jours. Ventron : Ermitage Frère-Joseph, ouvert en totalité. Xonrupt-Longemer : Le Poli, ouvert tous les jours. La pratique du ski de fond est possible dans les domaines suivants : La Bresse-Lispach ; Gérardmer Les Bas-Rupts ; La Schlucht ; Saint-Maurice-sur-Moselle, Xonrupt-Longemer ; Ventron ; Le Markstein-Grand Ballon avec Le Breitfirst ; Lac Blanc ; Schnepfenried ; Le Ballon d'Alsace avec les démineurs et la Planche des Belles Filles ; Le Champ du Feu ; Donon ; Les Bagenelles et Les 3 Fours.  

<head>L'ancien maire de Villerupt condamné</head>
THIONVILLE. _ Le tribunal correctionnel de Thionville a rendu, hier après midi, un délibéré dans une affaire d'abus de confiance et de faux en écriture concernant Alain Casoni, l'ancien maire de Villerupt (PCF) (ER du 23-1). Au cœur du dossier, l'attribution douteuse de travaux à l'entreprise Carow par la société d'économie mixte immobilière de Villerupt présidée à l'époque par Alain Casoni. Le tribunal a condamné Alain Casoni, jugé responsable d'un détournement de 1,4 million de francs à une peine d'un an avec sursis. Jean-François Carow, le chef d'entreprise, considéré comme complice et bénéficiaire écope de 30 mois avec sursis. Michel Reymann, à l'époque technicien à l'OPHLM de Thionville est condamné à 6 mois avec sursis.   

<head>« Nom d'un chien ! »</head>
A la barre, sœur Bénigne plaide sa bonne foi, se défendant avec fermeté. « La personne de la police est venue pour les procurations. Elle ne m'a demandé que les cartes d'identité des personnes âgées. Alors, on a couru dans les chambres les chercher. » La religieuse explique que la déléguée lui a dit de signer les documents à la place des mandants. « J'ai eu un doute, mais je l'ai fait. » « Vous pensiez que c'était comme un acte de faussaire », demande doucement le président Alphonse Thiry ? « J'ai fait confiance à la police, nom d'un chien », s'irrite la prévenue. Dans sa plaidoirie, Me Pawlik pour la partie civile pose une question clé : « A qui profite le délit ? » « Le maire qui n'a pas été entendu dans la procédure fait actuellement l'objet d'une plainte avec constitution de partie civile. » Et de demander un euro symbolique à chacune des prévenues que René Schutz affirme avoir pardonné.  

<head>« Sur ordre d'une autorité »</head>
Dans un réquisitoire modéré, le procureur Colligon reconnaît à la religieuse « une certaine naïveté qui n'enlève pas l'élément intentionnel ». Le représentant du ministère public met l'accent sur le rôle de la déléguée aux procurations, absente à l'audience. « Elle connaissait la parfaitement la procédure. » Et de requérir à son encontre une peine de 1.000 € d'amende et une peine de 1.000 € avec sursis pour la sœur. Avocat de sœur Bénigne, Me Gandard demande la relaxe pure et simple. « Elle a reconnu sa faute. Mais elle n'avait pas l'intention de nuire. Elle pensait qu'elle agissait sur ordre d'une autorité. » Intervenant pour la déléguée qui a falsifié une procuration, Me Poulain refuse la thèse d'une manipulation de la religieuse. « Elle n'habite même pas la commune, elle n'avait aucun intérêt à le faire. » Au terme d'un délibéré, le tribunal a condamné la religieuse à 500 € avec sursis et la vacataire à 500 € d'amende.   Jean-Christophe ERBSTEIN      THIONVILLE. _ Elle a patienté trois heures au fond de la salle d'audience. Hier après midi, le tribunal correctionnel de Thionville a éclusé son lot de dossiers : vols, agression sexuelle et même une bagarre devant une discothèque. A 17 h, l'huissier a appelé son nom à la cantonade. Sœur Bénigne, la religieuse de Clouange s'est avancée timidement à la barre. La justice lui reproche des faux en écriture qui auraient été commis lors des dernières élections municipales. Un scrutin particulièrement agité dans cette commune de la vallée de l'Orne avec un duel entre le maire sortant Claude Dietrich (sans étiquette) et René Schutz (MDC). Résultat ? Au deuxième tour, le premier magistrat est reconduit avec 173 voix d'avance. Affirmant avoir constaté des irrégularités, le candidat malheureux a engagé un recours devant le tribunal administratif de Strasbourg, déposant également trois plaintes au pénal. L'une d'elles porte sur des procurations d'une dizaine de pensionnaires d'un foyer résidence de la commune. « Les signatures avaient été falsifiées », constate René Schutz, « certains mandataires n'avaient pas eu connaissance des procurations dont ils étaient en charge ». La plainte contre le maire est rapidement classée. En revanche, à la suite d'une enquête de l'antenne messine du SRPJ de Strasbourg, une déléguée aux procurations désignée par le tribunal d'instance et une religieuse œuvrant bénévolement dans l'établissement sont mises en cause.   

<head>« J'ai rien demandé moi ! »</head>
NANCY. _ Quand Bernard est arrivé dans la salle d'audience de la cour d'appel, le policier de service lui a dit et répété et redit encore qu'il ferait mieux de repartir chez lui se reposer. Le regard était trouble, la démarche proche de celle du funambule, la voix forte et sans nuance ; faut-il parler des effluves larges et profonds de rouge de comptoir suivant le personnage à la trace ?.. Mais Bernard ne voulut pas partir ; il tenait à s'expliquer sur une suspension de permis de conduire (huit mois) pour conduite en état d'ivresse. Mais une fois à la barre devant le président Jurd, Bernard ne sut plus pourquoi il était là. Comment il y était arrivé ? A pied bien sûr... « J'ai rien demandé moi, c'est sûrement mon avocat qui a voulu que je sois là. Ben oui, j'ai été condamné, j'ai reconnu. Et où il est mon avocat ?.. » Le président fait remarquer à Bernard qu'il n'est pas dans son état normal ; encore que la normalité est peut-être dans cet état-là... Il lui demande s'il veut maintenant, sans défenseur, se désister de son appel. Les termes passent au-dessus de l'entendement de Bernard : « J'y comprends rien à vos histoires de justice et puis vous avez toujours raison. » Un grand geste large de lassitude et de renoncement et Bernard quitte la salle, presque digne, comme outragé. Mme Maubert-Loeffel, devant cette ivresse qui n'est pas proche de la repentance, ne put que requérir une aggravation de la peine de première instance. Bernard saura un jour de lucidité qu'il a été condamné en appel à une suspension de permis de conduire pendant un an et à deux mois de prison avec sursis.   Paul LEBŒUF     

<head>Pour voir les pompiers en action</head>
NANCY. _ Dans la nuit du 3 octobre 2002, François n'était pas très clair en rentrant chez lui à Jœuf. Avec un jeune copain, il s'arrêta devant la résidence Jean-Jaurès des personnes âgées et mit très bêtement le feu à un container d'ordures ménagères. Le feu se communiqua rapidement à une autre poubelle et les deux jeunes gens suivirent l'évolution de l'incendie depuis la fenêtre d'en face, chez François. Sans penser à prévenir les secours qui durent faire évacuer (à trois heures du matin) tous les pensionnaires de la résidence en raison de l'abondance des fumées novices montant à l'assaut des murs et des ouvertures. « J'ai voulu voir les pompiers en action, j'aime leur métier. » François se limite à cette laborieuse déclaration avant de trouver trop salée l'addition du tribunal correctionnel de Briey : 18 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve pendant deux ans, obligation de travailler et d'indemniser les victimes. Les dégâts avaient été chiffrés à 22.500 euros (environ 150.000 F). Le Parquet a fait appel en estimant la peine peu conséquente par rapport aux risques encourus par les victimes et a demandé deux ans dont six mois ferme. La défense trouve que le sursis est un bon avertissement pour ce délinquant primaire. La cour a confirmé le jugement de la première instance.  

<head>Les « Daewoo » évacués</head>
LONGWY. _ Une dizaine de salariés de l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin, qui occupaient encore hier matin les locaux du centre des impôts de Longwy, ont été évacués vers 7 h par les forces de l'ordre. L'évacuation s'est déroulée sans incident et aucune dégradation n'a été constatée dans le bâtiment public. Entre 30 et 50 salariés de l'usine de fabrication de tubes cathodiques, mise en liquidation judiciaire le 27 janvier dernier, avaient envahi les locaux lundi peu après 14 h. Ils réclament de nouvelles propositions sur le plan social de la part des pouvoirs publics. Ils avaient déjà occupé le même centre des impôts la semaine dernière pendant toute une journée. En l'état actuel du protocole de fin de crise, l'Etat propose notamment une période de congé de conversion de six mois, renouvelable pour quatre mois, en cas de chômage prolongé.  

<head>Surveillant agressé à Saint-Mihiel</head>
BAR-LE-DUC. _ Un surveillant du centre de détention de Saint-Mihiel a été victime d'une agression physique, lundi après-midi, de la part d'un détenu, alors qu'il était chargé de l'accompagner vers une unité d'hébergement. Selon un communiqué du syndicat régional Force Ouvrière, c'est après avoir refusé de se soumettre aux injonctions qu'un détenu aurait violemment pris à partie un surveillant en lui lançant tout d'abord une bouteille d'eau pleine au visage, puis en le frappant. La victime a été conduite à l'hôpital de Saint-Mihiel, où les premiers soins lui ont été prodigués. La violence de l'agression s'est traduite par une ITT de cinq jours et intervient peu après l'instauration d'un régime différencié qui vise à accueillir des détenus au profil pénal de plus longue peine et l'application d'un régime interne multiple.  

<head>Vente par correspondance : nouvelle audience le 7 mai</head>
NANCY. _ La première chambre civile de la cour d'appel de Nancy réexaminera le 7 mai prochain le litige qui oppose un habitant des Vosges à une société de ventes par correspondance qui lui avait fait miroiter des gains colossaux (notre édition du 15 janvier). Le dossier avait été plaidé il y a quelques semaines et l'arrêt devait être rendu hier. Mais les magistrats ont estimé que l'affaire n'était pas en état d'être jugée. Ils ont donc renvoyé l'examen du contentieux au 7 mai.  

<head>Vingt et un nouveaux avocats</head>
Les nouveaux avocats de Nancy et Epinal ont prêté serment hier.  NANCY. _ Il y avait foule hier en début d'après-midi devant la première chambre civile de la cour d'appel de Nancy ou vingt et un jeunes élèves avocats devaient prêter le serment leur permettant d'entrer officiellement dans la carrière, en tant qu'avocat stagiaire. Une promotion très féminisée puisque les deux tiers des nouveaux avocats, sont des avocates. Parents et amis sont venus assister à cette cérémonie. Voici les noms des nouveaux auxiliaires de justice inscrits sur la liste du stage du barreau de Nancy : Christophe Oliveira, Hélène Hassoun-Obane, Grégory Rento, Eléonore Dupleix, Violaine Lagarrigue, Juliette Grosset, Maxime Joffroy, Armin Cheval, Mathieu Bruot, Anne-Lise Mougel-Zabel, Anne-Sophie Peignelin, Anne-Laure Martin-Serf, Yann Benoît, Farouz Benharkat, Christophe Henry, Hélène Henry. Cinq autres de leurs confrères vont faire leur entrée au barreau d'Epinal : Marie-Christiane Abellan-Montaut, Angélique Jeanney-Madrias, Emilia Gréco, Julie Picard, Farida Ayadi.  

<head>Un Nancéien, roi des apprentis charcutiers</head>
Loïc Antoine (à l'extrême droite), de Saint-Max, représentera la Lorraine lors de la compétition nationale.  BAR-LE-DUC. _ Six apprentis charcutiers-traiteurs meusiens et meurthe-et-mosellans ont relevé le défi. Pendant huit heures, les élèves en deuxième année de préparation au CAP ont tenté de concocter les meilleures terrines de lapin et quiches océanes possibles sous les yeux de trois juges. « Une épreuve qui les habituera à travailler tout en ayant du monde autour d'eux. Un examen dans sa forme, même s'il s'agit d'un concours proprement dit », affirme Michel Badier, conseiller d'enseignement technologique (CET) et charcutier-traiteur professionnel à Vigneulles-lès-Hattonchâtel. Après dégustation et concertation, les juges ont couronné Loïc Antoine. L'apprenti de Saint-Max, en Meurthe-et-Moselle, représentera la Lorraine lors de la finale nationale, programmée les 27 et 28 avril prochains à Tourcoing (Nord).   A. D.     

<head>« Vase unique » : l'assignation de Johnny reportée</head>
NANCY. _ Le suspens est prolongé jusqu'au 18 février à 9 h. C'est à cette date et à cet horaire qu'a été renvoyé, hier, le dossier du « vase unique » que tranchera le président du tribunal de grande instance de Nancy. L'affaire oppose les propriétaires d'une pièce portant la signature gravée de Johnny Hallyday et achetée 1.050 € aux enchères en juillet dernier, à ses créateurs : le verrier Gabriel Milési et le graveur Stéphane Prévost. Sensés avoir acquis un objet unique, les plaignants apprennent qu'une seconde œuvre, portant elle aussi le paraphe du rocker, doit être bientôt vendue aux enchères sur le net. C'est à leurs yeux une contrefaçon et ils assignent en référé les deux artistes et la star. « Johnny Hallyday à fait savoir par son conseil qu'il ne viendrait pas, et a confirmé sa seule signature sur le vase de mes clients », a indiqué Me Gérard Michel, le conseil nancéien soutient la requête.  

<head>Transfusée depuis 40 ans et contaminée... mais quand ?</head>
NANCY. _ Dès l'âge de 3 ans, en 1963, une thalassémie majeure - grave défectuosité du sang remontant à la naissance - est diagnostiquée chez Viviane C. Une seule solution pour lui sauver la vie : lui injecter régulièrement du sang provenant de donneurs bénévoles. Entre 1963 et 1976, elle sera hospitalisée quatre-vingt-dix fois pour subir des transfusions sanguines et pour recevoir des soins appropriés. Puis, elle sera accueilli à l'hôpital de jour et, jusqu'à aujourd'hui, au service de médecine A du Centre hospitalier universitaire régional de Nancy-Brabois. « Entre 1982 et 1999, 450 poches de sang ont été utilisées pour ses besoins », a rappelé hier au tribunal administratif de Nancy son avocate, Me Marie-Laurence Folmer. Les poches en question ont été « déleucocytées » au milieu des années 80, c'est-à-dire nettoyées de leurs leucocytes qui sont les parties qui contiennent le plus de bactéries, et il est impossible de définir à quel moment la patiente a été contaminée par le virus de l'hépatite C. Nonobstant cela, le commissaire du gouvernement a fait valoir le principe de « responsabilité sans faute », établi par le Conseil d'Etat, à l'encontre de l'EFS, qui était à l'époque le Centre régional de transfusions sanguines, gestionnaire de ces dernières pour le compte du CHUR de Brabois. En conséquence, il a préconisé au tribunal de dédommager Viviane C. - dont il a été dit hier qu'elle était « très fatiguée et dépressive » - à hauteur de 25.000 €, soit six fois moins que les 150.000 € réclamés. En revanche, au prétexte qu'on ne peut savoir si les soins dont elle fait l'objet sont dus à la thalassémie majeure ou à l'hépatite C, il a conclu dans le sens du rejet pour la requête de la CPAM qui réclamait 73.000 € pour les indemnités journalières, les frais hospitaliers et les transports médicaux. Jugement dans quinze jours.   Gérard CHARUT     

<head>Prud'hommes : 30 minutes pour lire les dossiers</head>
NANCY. _ Le tribunal administratif de Nancy a rejeté hier la requête des conseillers prud'homaux, visant à annuler la décision prise le 22 avril 2002 par la première présidente de la cour d'appel, Véronique Chéron, et par le procureur général Gilles Lucazeaux, qui réduit à 30 minutes maximum le temps de consultation des dossiers avant audience prud'homale. Les requérants s'appuyaient sur une circulaire de 1983 complétant l'article L 514-1 du code du travail, lettre stipulant que les conseillers prud'homaux devaient « avoir le temps » pour leurs missions à l'intérieur du service, en particulier l'étude des dossiers. Toutefois, le tribunal a suivi l'avis du commissaire du gouvernement M. Wiernasz estimant, lui, que la circulaire allait trop loin dans l'interprétation du code du travail ; lequel n'indique pas que le temps d'étude des dossiers doit être rémunéré au taux horaire. Le commissaire du gouvernement avait aussi argué que l'oralité des débats étant un principe majeur de la justice prud'homale, les conseillers pouvait prendre connaissance des affaires en temps direct. Ce à quoi l'avocat de ces derniers, Me Pâté, avait objecté, hors audience, que l'oralité « sert le cas échéant à faire de nouvelles demandes devant le tribunal, mais n'interdit pas, avant l'audience, de prendre connaissance des pièces pour, en temps voulu, poser les questions utiles ». Il n'exclut pas de faire appel, quitte à monter s'il le faut « jusqu'au Conseil d'Etat »   G. C.     

<head>Le verre et la fonte</head>
Petr Janyska sur le livre d'or de Saint-Gobain PAM   PONT-A-MOUSSON. _ Les activités verrières et métallurgiques de la République Tchèque n'ont jamais laissé indifférentes les grandes entreprises françaises. Saint-Gobain et sa filiale Saint-Gobain PAM l'ont bien senti depuis quelques années en s'ouvrant au marché des pays émergents appelés à rejoindre l'Union européenne en mai 2004. La République Tchèque fait partie de ce schéma de développement, en particulier pour la branche canalisation de Saint-Gobain PAM qui, l'an dernier, a acquis une fonderie dans la banlieue de Prague. Usine qui fabrique déjà des raccords (en petite série) pour les tuyaux de PAM. Une production qui n'entrave pas la marche de la « Fonderie de Blénod » où ils étaient fabriqués avant. C'est dans cette ambiance de délocalisation bien vécue que Claude Imauven, PDG de Saint-Gobain PAM a accueilli hier à Pont-à-Mousson Petr Janyska, ambassadeur de la République Tchèque accompagné de Serge Peiffer, consul honoraire de cet état à Nancy. Visite d'amitié économique qui a surtout mis en avant les convergences de vues et d'intérêt d'un pays dont les deux tiers de l'exportation vont vers l'Europe des 15 et une société qui voit dans l'Europe de l'Est, un vaste champ de prospection. Petr Janyska a profité de son passage en terre lorraine pour dire combien il en appréciait la culture, en particulier l'Art Nouveau de Nancy.   M. G.      

<head>Un besoin de réorganisation</head>
Le télésiège des Belles-Huttes répond à un besoin de réorganisation de toute la station de « Vologne » En créant une nouvelle entrée dans le domaine, légèrement en amont du portail historique et très « années 60 » du Slalom, on désengorge la station tout en, paradoxalement, permettant à encore plus de personnes à la fois d'accéder aux pistes. Dans ce sens, le grand télésiège et ses annexes (un tunnel skiable sous la route, une nouvelle piste) est un pas de plus mais pas encore l'achèvement du grand dessein bressaud : une réorganisation totale dont la clé - ou quadrature du cercle - est l'interconnection de tous les sites de ce flanc du massif (Schlucht, Collet, Hohneck, Chitelet, Vologne). Belles-Huttes n'est qu'un des éléments du projet « UTN » (Unité touristique nouvelle) déposé et obtenu conjointement par Rémy Loisirs et la commune de Guy Vaxelaire dès 1995. Certains aspects de cette UTN sont aujourd'hui suspendus à une décision encore à venir du tribunal administratif. Belles-Huttes (3,6 millions d'euros) est le plus gros investissement récent dans le ski vosgien. Jean-Yves et Jean-Marie Rémy ne jouent plus dans la même cour que beaucoup d'autres « petites stations », à l'exception naturellement de Gérardmer où Maurice Yung et Pascal Goury annoncent un prochain investissement de 9 millions d'euros ! L'investissement de La Bresse a bénéficié de subventions de la Région, du conseil général des Vosges et de l'Europe. Dans le massif, tous les yeux sont tournés vers l'exemple du département du Haut-Rhin qui, après une étude-diagnostic rendue début 2000, a lancé un programme de « restructuration subventionnée » de l'offre de sports d'hiver sur le versant alsacien où, il est vrai, les deux plus grosses stations (Markstein et Lac Blanc) ont un chiffre d'affaires six fois inférieur à celui de La Bresse. En mars 2002, le conseil général de Colmar a confirmé une enveloppe de 9,15 millions d'euros sur 7 ans représentant environ le tiers du besoin de la remise à niveau, qui passera par la fermeture de très petites remontées isolées). On attend - encore cette année - un plan similaire en Lorraine et dans les Vosges. « Mais il est faux de dire que dans les Vosges, nous serions à la traîne ou en retard, le contexte est différent », dit Jacques Laruelle. Le maire du Valtin, au nom de l'Association de massif vosgien, préside la commission qui a mandaté un cabinet pour faire une étude similaire à celle du Haut-Rhin. Dans « moins de quelques semaines », cette étude sera sur le bureau du conseil général spinalien.   M. U.      SAINT-DIE. _ En service depuis le 18 janvier dernier, et déjà 100.000 passages plus tard, le nouveau télésiège des Belles-Huttes (domaine skiable de La Bresse-Hohneck) a été inauguré hier par les très nombreux invités du groupe Rémy Loisirs. Du premier téléski monté par Jean-Marie Rémy à La Bresse en 1960 au plus long télésiège du massif vosgien (1.550 mètres pour 356 mètres de dénivelé) en passant par les premiers « canons à neige » (1973), le chemin a été long mais obstiné, avec une reconnaissance relativement tardive par l'opinion publique et les « décideurs » du caractère fondamentalement économique des sports d'hiver. Le député et président du Comité de massif Gérard Cherpion date cela « vers 1984 ». Sans trop détailler, le ski vosgien façon Rémy, c'est, pour la saison 2001-2002, 255.000 journées/skieurs ou, si on préfère, 2 millions de passages aux remontées ou encore 55 % du chiffre d'affaires du ski alpin de tout le massif vosgien.    

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>

<head>première réussie</head>
Initié par Jean-Claude Lambert et Pierre-Etiene Demilier, le premier championnat régional de Futsal réservé aux ''18 ans'' évoluant en promotion excellent a connu des débuts plus que satisfaisants. En effet, l'ensemble des formations du second niveau régional ont répondu présent dans les quatre salles mises à leur disposition (Baume, Dole, Vesoul et Danjoutin). Le niveau de jeu s'est révélé excellent tandis qu'un nombre minime de fautes a été sanctionné dans une catégorie pourtant très physique. Les classements : A Baume : 1. Baume 29 points, 2. Clémenceau 20, Ornans 17, Val Haut-Doubs 10, 5. Près de Vaux 1. A Danjoutin : 1. Bart 23 points, 2. Belfort 23, Fesches 18, Nord Territoire 8, ASDAM 4. A Vesoul : 1. Noidans 20 points, 2. Saint Loup 18, 3. Vesoul 16, Héricourt 9, Arc les Gray 9. A Dole : 1. Bletterans 20 points, 2. Marnay 17, Jura Nord 15.  

<head>Vesoul à Wassy</head>
L'équipe réserve de Vesoul, rescapée franc-comtoise du championnat de France de Futsal, se rendra à Wassy (Marne) pour disputer les demi-finales. Son match de championnat est donc remis.  

<head>OM-PSG</head>
Le CCS OM section Haut-Doubs, présidé par Fabrice Frichet et parrainé activement par Patrick Blondeau, organise un nouveau déplacement en bus pour le match OM - PSG dimanche 9 mars (match fixé pour l'instant à cette date). Départ de l'Isle-sur-le-Doubs (place) à 3 h et ramassage au péage de l'autoroute Besançon Planoise, à 3 h 30. Prix (déplacement + bus) : 75 € (adhérent, virage nord) et 85 € (non adhérent, tribune latérale Ganay). Inscription avant le 20 février, au 06.22.08.33.42 (après 16 h 45) ou au 03.81.44.44.90. Validité de l'inscription après le versement de l'acompte de 60 €.  

<head>Deux stages au VHS</head>
Lors des prochaines vacances scolaires, le club de foot de Vesoul propose deux stages destinés aux filles et garçons âgés entre 7 et 13 ans. Le premier se déroulera du 17 au 21 février, le second aura lieu du 24 au 28. Prix du stage : 80 euros Renseignements au 03.84.76.35.96.     De 7 à 20 ans, les jeunes fondeurs sont attendus en nombre à Lamoura pour la Transjeune.   BESANÇON. _ Il a 14 ans, il habite l'état du Yukon au Canada. Sean Mac Donald fera partie des 2369 jeunes fondeurs qui s'élanceront aujourd'hui à partir de 10 h 30 depuis Les Rousses, La Darbella, Lamoura ou Bois d'Amont à l'occasion de la Transjeune 2003. Au total, quinze courses seront au programme, les distances oscillant entre 2 pour les petits et 16 km pour les plus grands. La Transjeune prend ainsi cette année une connotation internationale surtout qu'on retrouvera au départ 65 Colombiens venus de l'Ecole Française de Bogota. Lesquels on le sait depuis la venue des meilleurs coureurs cyclistes de ce pays au Tour de France, ne sont pas du genre à craindre la montagne... Mais l'intérêt que ces jeunes étrangers affichent pour l'épreuve ne doit pas cacher un enjeu de taille. L'épreuve sert de sélection en vue des championnats de France UNSS Ce qui signifie que tous les établissements scolaires de la région sont impliqués dans cette opération. Un mouvement scolaire auquel s'associe l'USEP et donc les écoles du secteur. En sachant que ces épreuves sont ouvertes aux jeunes nés entre 7 et 19 ans, licenciés FFS, UNSS, USEP inscrits par leur établissement scolaire, club ou individuellement. Le programme : Nés en 1996 (2 km) : départ 10 h 30 Les Rousses ; nés en 1995 (2 km) : départ 10 h 45 Les Rousses ; nés en 1994 : départ 11 h Les Rousses ; nés en 1993 (2 km) : départ 11 h 30 Les Rousses ; UNSS (Comté blanc, 10 km) : départ 11 h : Bois d'Amont ; nés en 1992 (3,5 km) : départ 12 h 15 : Les Rousses ; nés en 1991 (3,5 km) : départ 14 h Les Rousses ; garçons nés en 1987, 88, 89 (6,5 km) : départ 14 h 30 La Darbella ; filles nées entre 1987 et 89 (6,5 km) : départ 14 h 45 La Darbella ; nés en 1986, 1985, 84 et 83 (16 km) : départ 15 h : Lamoura.    

<head>Demeurer maîtres à domicile</head>
En clair demeurer maîtres à domicile jusqu'au 5 avril, tel est l'objectif de Davor Brkljacic et de ses joueurs : « A l'aller, à Massy, les gars s'étaient bien comportés en arrachant le nul dans les dernières minutes après avoir été menés de six buts à la pause. » se souvient le coach de l'ESB (M). « Il faudra retrouver cet état d'esprit en se montrant rigoureux en défense et en exploitant les possibilités de contres qui se présenteront. » Car le coach doubien a sa petite idée en tête : « Les Franciliens sont mal à l'aise lorsqu'ils tombent sur des défenses aplaties. A nous de tenir compte de ce paramètre... » Sans oublier cependant que les Franciliens peuvent s'appuyer sur « un très bon gardien », Jérôme Boissonnet mais aussi sur le côté droit avec le Marocain Ahouari et l'Algérien, Hadjali, tous deux internationaux. En outre, il est clair que Massy se déplacera à Besançon avec l'ambition de réussir une performance : « C'est un concurrent direct dans la course au maintien. D'où l'importance de ne pas rater notre match de ce soir. » ajoute Brkjacic qui ne pourra toujours pas compter sur Gérard Beliandjou toujours en raison de problèmes dentaires.   P.I.     L'équipe : Arizeux, Siracusa, Geoffroy, Qelaj, Nazaire, Castaneda, Rade, Leuba, Paty, Geoffroy, Robinet, Devillers, Drouhin, Viennet.   Coup d'envoi ce soir 20 heures au gymnase des Montboucons.    BESANÇON. _ « On n'a pas craqué physiquement mais mentalement. » Davor Brkjacic comme Hugues Beutheret sont lucides : « On a perdu trop de ballons en deuxième période et c'est dans ce compartiment du jeu que Villefranche a fait la différence. » Ainsi il y a une dizaine de jours en terre caladoise, les Bisontins sont retombés dans certains de leurs travers entrevus au cours de la première partie de championnat. Il est vrai qu'une victoire doubienne en Saône et Loire ne constituait pas un objectif primordial : « A mes yeux, il importe surtout qu'on ne rate pas ces rendez-vous clés : la réception de Massy ce soir, puis le 22 février prochain, celle de Saint-Raphaël. Avant celles de Tremblay et Metz. »    

<head>La finale en Franche-Comté</head>
BESANÇON. _ Les Francs-Comtois ne se déplaceront pas en Ile de France afin de disputer la phase finale du challenge des Comités. En effet, ce rendez-vous aura finalement lieu... en Franche-Comté ! La Fédération a en effet proposé à Claude Jeannot et aux dirigeants francs-comtois de reprendre en main cette organisation. Ainsi, les supporters de l'équipe de Jean-Jacques Abbamonte auront-ils la chance d'assister à un tournoi final qui réunira outre nos représentants régionaux, le Béarn, la Côte Basque et l'Ile de France. Vainqueur en quarts de finale de l'Auvergne en janvier dernier, nul doute que la formation franc-comtoise fera tout pour briller sur ses terres.  

<head>Légère contracture pour Dumas</head>
BESANÇON. _ Christophe Dumas a contracté une légère contracture à l'entraînement mais la blessure de l'arrière du BBCD n'inspire aucune inquiétude quant à sa participation samedi lors de la venue de Clermont-Ferrand. Pierre Bressant à Saint-Etienne ? : Franck Le Goff, le coach stéphanois a semble-t-il toutes les chances de diriger une dernière fois son équipe à Saint-Quentin. En effet, les dirigeants du club forézien seraient en contact avec l'ancien international Pierre Bressan, aujourd'hui retiré à Bron.    Sarrail et Quittet s'imposent Tennis de table. Une partie du quatrième tour du Critérium Fédéral se disputait dans le Pays de Montbéliard. Les D1 avaient rendez-vous à Seloncourt où Brice Sarrail (La Collonge) s'est imposé devant Dominique Domon (Sochaux). La D1 était à Vieux-Charmont où Bernard Quittet (Mathay) l'a emporté devant Sylvain Boulay (PPCB).   Lechapt en évidence Ski alpin. L'élite vosgienne des minimes était engagée samedi au Lac Blanc. Reynald Lechapt (SC Ballon) a obtenu un excellent résultat en terminant 6ème minime (3ème de son année d'âge). Julien L'Epingle, après un temps de première manche qui le plaçait dans les 15 premiers a connu des problèmes lors du second parcours et s'est retrouvé 23ème. A noter par ailleurs l'excellente prestation du cadet Etienne Bassot, 10ème et 4ème de sa catégorie et celle de Benjamin Peter, 7ème et 5ème junior. Chez les filles Aline Staine s'est classée 8ème junior. Enfin, Marion Staine a terminé meilleure belfortaine au Grand Prix du Ballon d'Alsace (mémorial Samuel Ruggeri) réservé aux poussins et benjamins sur la piste rouge du Langenberg. Marie L'Epingle a terminé 11ème poussine mais 2ème dans sa catégorie d'âge.   Sarah Gorisse se distingue Ski de fond. Le tour du Grand Ventron s'est disputé dimanche sur 7,5 km. Le cadet Belfortain du SC Ranspach Bastien Poirrier a obtenu une excellente 4ème place (3ème de sa catégorie) à seulement 30 secondes du vainqueur. Il a été imité chez les filles par la cadette Sarah Gorisse qui a terminé les 5 km du parcours à 54 secondes de la 1ère Alice Arnould. Enfin, en minimes, Lionel Koch-Mathian s'est classé 12ème.   Grégory Gaultier rétrograde un peu Squash. 25e mondial en fin d'année dernière, Grégory Gaultier pointe désormais en 27e position du classement PSA toujours dominé par l'Anglais Peter Nicol. En ce début d'année, le Doubien n'a fait qu'une seule apparition au niveau international. Mais mi-janvier en Finlande, il avait été éliminé en quart de finale de son premier tournoi en 2003.    

<head>Cher, le prête-nom !</head>
N'étant pas titulaire du DEPF, Stéphane Paille demandera donc officiellement une dérogation d'un an en cas d'accession de son équipe en L2. La direction technique nationale a déjà répondu par la négative. Où l'affaire se complique, c'est que l'entraîneur bisontin aurait dû passer l'examen la saison dernière si la cession à laquelle il était inscrit n'avait pas été annulée par la... fédération française. L'affaire prêterait volontiers à sourire si elle n'était pas aussi grave. Besançon RC ne pourra pas faire à nouveau appel à un prête-nom dans la mesure où les règlements sont draconiens. En Ligue 2, un entraîneur détenteur du DEPF doit signer un contrat de deux ans et toucher un minimum de... 7.600 euros (environ 50.000 francs brut) mensuellement. A ce tarif, ça fait cher le prête-nom ! Si Stéphane Paille n'a pas l'intention de s'en prendre à son « institution », ce qui est parfaitement compréhensible, on imagine que les dirigeants bisontins ne vont s'en priver. Littéralement ulcéré, Maurice Grangey ne l'entend pas de cette oreille : « En cas d'accession, je ne suis pas décidé à me laisser faire par des irresponsables. S'il le faut, nous irons devant les tribunaux. Et même plus loin encore si c'est nécessaire, car j'estime que nous sommes dans notre droit en réclamant une dérogation d'un an afin que Stéphane Paille puisse passer son diplôme ! ». Notons enfin que Dijon (Garcia) et Pau (Dymant), également en course pour l'accession, sont dans le même cas de figure. Une affaire qui fera le bonheur des avocats et des juristes.   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Pour paraphraser le fameux aphorisme, on serait tenter de dire que le football a ses raisons que la raison ignore... Alors que Besançon RC s'apprête à renouveler le contrat de ses entraîneurs pour trois saisons supplémentaires, Stéphane Paille vient d'apprendre de la bouche même d'Aimé Jacquet qu'il ne bénéficierait pas d'une dérogation en 2003-2004 si le BRC venait à accéder à la Ligue 2. Des explications concernant le règlement sont indispensables. Après avoir imposé le fameux DEPF (diplôme d'entraîneur professionnel français) au National, la Fédération a fait marche arrière devant la menace de Noisy d'aller devant les tribunaux et d'obtenir gain de cause. Comment, effectivement, imposer un entraîneur professionnel à une équipe... amateur ? Entre temps, Besançon avait usé des services de Denis Devaux, titulaire du DEPF, afin de « couvrir » Stéphane Paille. Si Maurice Grangey avait pu savoir que la FFF se renierait, il aurait pu réaliser facilement quelques économies. Bref, aujourd'hui, le DEPF n'est plus obligatoire en National. Il suffit d'avoir en poche le DEF (diplôme d'entraîneur français) pour être en règle. Par contre, en Ligue 2, pas d'autre issue que d'être détenteur du DEPF. Le club en infraction se verrait imposer 4.800 euros d'amende par match disputé.     

<head>Pas reluisant</head>
En attendant, le BHC est d'ores et déjà engagé dans une folle course poursuite. Dès samedi, la commission de contrôle et de gestion de la fédération sera à Besançon pour mettre le nez dans les comptes, se livrer en quelque sorte à un audit et étudier des solutions. « On doit et on va finir la saison ! » lance Jean-Pierre Collovald qui poursuit : « Des négociations sont en cours pour avoir un aménagement dans le temps des aides des collectivités. Mais il n'est pas question de réclamer davantage de subvention ». Comme il n'est pas question pour le club-affaire de réinjecter de l'argent qui pourrait être définitivement perdu, ce qui se comprend fort bien. La situation n'a rien de reluisant : « Quoi qu'il arrive, nous protégerons le hockey mineur. Même en cas de dépôt de bilan, ce sera notre priorité » conlut le président par intérim. Sur un plan purement sportif, les nouvelles sont plus rassurantes. Même s'ils n'ont pas été payés en janvier, les joueurs et l'entraîneur se comportent comme si de rien n'était, préparant avec soin le match contre Clermont samedi. « Nous essayons de nous concentrer sur le hockey, de donner le maximum pour que nous nous maintenions dans le Super 16. Tout en espérant que le club parvienne à se sortir de cette passe délicate. Après tant d'efforts et tant de réussites en quelques années seulement, ce serait cruel de chuter aujourd'hui » commente Alain Pivron avec émotion. Il n'en demeure pas moins que personne, dans l'état actuel des choses, ne peut prédire ce qui arrivera demain.   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ La réunion du dernier comité directeur du Besançon hockey club avait des allures de rencontre de la dernière chance. La question du jour était, faut-il ou non déposer purement et simplement le bilan ? Une majorité de sept voix contre trois s'est dégagée pour que le club continue jusqu'à la fin de la saison. Ce qui est d'ailleurs loin d'être gagné. Opposé à la poursuite de l'activité, la trésorière, Mme Pascale Rosello a donc démissionné dans la foulée, mais tout en restant au comité directeur (sic). Par ailleurs, Jean-Pierre Collovald était désigné président par intérim. Il est vrai que dans ce genre de situation, on ne se bouscule pas derrière la porte... Même s'il est soucieux de ne déclencher aucune polémique, de sceller l'union sacrée, Jean-Pierre Collovald n'en demeure pas moins dubitatif sur le sujet : « La situation financière est catastrophique. L'essentiel du déficit, dont nous ne tenons pas à dévoiler la hauteur dans la mesure où les comptes ne sont pas arrêtés, est dû à des retards de cotisations salariales sur la saison passée et à la dette que nous avons vis à vis de nos fournisseurs » avant d'ajouter : « Nous n'avons jamais été informés de quoi que ce soit. Si nous avions eu connaissance plus tôt de la situation, peut-être aurions-nous pu agir différemment » L'opacité du fonctionnement du BHC apparaît aujourd'hui au grand jour : « Il y a eu un problème de transparence et de communication entre les gens » analyse-t-il.    

<head>Rendez-vous européen en mai à Düsseldorf</head>
A 30 ans et demi, Ghyslain Lemaire a devant lui dix-neuf mois décisifs qui peuvent faire basculer sa carrière du rang de bon judoka Français à celui d'athlète d'exception. Championnat d'Europe (en mai en Allemagne), Championnat du monde (en septembre au Japon) et Jeux Olympiques (en août 2004 à Athènes) constituent un triptyque majeur. Son premier challenge semble évidemment le plus abordable. Mi-mai à Düsseldorf, le Belfortain retrouvera l'élite européenne dont il fait partie. Après ce week-end parisien où il a balayé tous les adversaires continentaux qui ont croisé sa route, il abordera cette épreuve aussi relevée que serrée en arborant l'un des costumes de favori. A lui alors de prouver qu'il sait aussi gagner. « Des podiums, j'en ai eu beaucoup mais très peu de places de numéro un. La victoire me manque ». Un titre européen transformerait certainement Ghyslain Lemaire qui semble n'avoir jamais été aussi fort (physiquement et mentalement) qu'actuellement. Qui sait ensuite si un premier succès à ce niveau ne lancerait pas la mécanique de la victoire ?   Thierry SANDOZ     Son parcours au Tournoi de Paris :   En poule : bat Palkovacs (Slq) par ippon (50''), bat Vega (Esp) par ippon (10''), bat Devissler (Bel) par ippon (1').   Demi-finale : bat Bryanov (Rus) par ippon (1'10).   Finale : battu par Suzuki (Jap) par ippon (1'10).    MONTBÉLIARD. _ Certes, il n'a toujours pas gagné la grande compétition qui donnerait un éclat encore plus noble à son palmarès mais Ghyslain Lemaire peut être rassuré. Alors qu'il y a un an, il était embourbé dans une mauvaise série dont il peinait à se sortir, il a aujourd'hui retrouvé la bonne voie. Début 2002, le Belfortain enchaînait les défaites au premier tour (Moscou, Paris, Championnat d'Europe à Maribor) mais depuis les Championnats du monde par équipes à Bâle, début septembre dernier, c'est fini. En Suisse, il avait été le leader d'une équipe de France qui ne s'était inclinée qu'en demi-finale face à l'imbattable Japon, ne cédant personnellement que face à la star Inoue. Depuis, Ghyslain Lemaire a non seulement retrouvé le titre national des -100 kg qu'il avait laissé échapper un an plus tôt, mais il s'est aussi plus que jamais affirmé comme le numéro 1 incontestable de la catégorie en France. « J'ai pu m'entraîner sereinement sans être obligé de disputer beaucoup de tournoi me prenant beaucoup de jus. Je suis donc arrivé à Paris en bonne condition », explique-t-il. En quatre succès rapides par ippon, le Belfortain se propulsa en finale où il retrouvait la doublure de luxe d'Inoue, Keiji Suzuki. Là, le Japonais exploitait une faute de Lemaire qui échouait une nouvelle fois. « Je suis un peu déçu, forcément. C'est toujours frustrant de perdre une finale après une minute dix de combat. D'autant que maintenant, j'aimerais bien gagner un titre important ».    

<head>« Il ne faut pas penser à l'échec »</head>
- A bientôt 23 ans, pensez-vous à votre avenir et à un départ ? « Je ne pense qu'à retrouver mon niveau, à jouer le plus possible et à marquer des buts. Tout le reste est loin pour moi. » - L'exemple de Camel Meriem qui joue peu à Bordeaux doit pourtant entraîner quelques interrogations. Faut-il partir ? Où ? Quand ? « Oui, ça donne à réfléchir mais n'oublions pas qu'au moment où il a quitté Sochaux, tout le monde disait qu'il faisait le bon choix. Aujourd'hui, beaucoup pensent le contraire, la vérité d'un jour n'est pas forcément celle du lendemain. Il faut bien réfléchir mais on ne peut jamais savoir ce que l'avenir nous réserve. » - Réussir loin de Sochaux est un challenge difficile... « Ce sera dur, c'est sûr. Camel le savait aussi. On n'a jamais quitté la région, toute la famille et tous nos amis sont ici, c'est donc un grand changement. Maintenant, il ne faut pas penser à l'échec. Si un jour je pars, je ne verrai que ce que je peux réussir... » - Enfin, vous faisiez l'an passé partie des joueurs évoluant en sélection (France espoirs). Ça ne vous manque pas ? « Je ne suis finalement pas parti tant que ça l'an passé. Je n'ai été convoqué qu'à trois rassemblements et à l'Euro espoirs donc ça ne me change pas beaucoup. Et puis avec le match de samedi à préparer, ça n'est pas une vraie coupure pour nous. C'est plus facile à gérer. » Recueilli par Thierry SANDOZ     MONTBÉLIARD. _ Avec 14 buts en 29 rencontres de championnat, Pierre-Alain Frau avait terminé la saison passée parmi les tout meilleurs joueurs de D1. Mais deux blessures sur les pelouses de Loftus Road (Fulham) puis de la Route-de-Lorient (Rennes) ont retardé sa véritable entrée dans la saison 2002-03. Aujourd'hui, ses stats indiquent quatre buts en treize matches de championnat, dont le dernier samedi à Nice. Rencontre avec un buteur. - Pierre-Alain Frau, êtes-vous aujourd'hui à 100 % de vos capacités ? « En fait, ça ne s'est pas passé comme j'espérais après ma blessure. J'ai peut-être cru que ce serait trop facile, que j'allais revenir à mon niveau sans problème mais ça n'a pas été le cas. Toutefois, aujourd'hui, je suis content car je commence à ressentir des sensations au niveau de la vitesse que j'avais un peu perdues après la blessure. J'avais un peu de mal à retrouver l'explosivité, les sensations que j'avais avant. Je pense donc que je suis sur la bonne voie. » - Pendant ce temps, Santos a refait surface. Comment l'avez-vous vécu ? « Je ne me pose pas de question. Je suis content pour lui car c'est vrai qu'il a aussi connu une période difficile après sa blessure. Aujourd'hui, il revient et il le mérite car il a fait les efforts pour ça. Je suis à mon tour dans cette phase suivant une blessure et ça me donne de l'espoir, je me dis que je vais revenir aussi. Et puis, lorsqu'il ne jouait pas il a toujours été derrière moi. » - Samedi à Nice, vous avez marqué sur un penalty sifflé pour une faute sur vous. Avez-vous hésité à le tirer ? « Certains disent que, dans ce cas, il ne faut pas tirer soi-même mais je ne comprend pas pourquoi ? C'est plutôt au feeling, entre moi et Benoit. Là, je le sentais bien et j'avais en plus vraiment à coeur de marquer car ça faisait un moment que je ne l'avais plus fait. Ça nous a permis de ramener un point, c'est bien. »     Avec cinq joueurs en sélection nationale et quatre blessés, l'effectif sochalien est actuellement réduit à l'entraînement.   MONTBÉLIARD. _ Benoît Pedretti, Sylvain Monsoreau, Gérard Gnanhouan, Ibrahim Tall et Jaouad Zaïri ont quitté Sochaux en ce début de semaine pour rejoindre leur sélection nationale, une récompense pour les joueurs du bon parcours sochalien et une fierté pour le club. Les absences de Philippe Raschke (élongation au mollet droit), Laurent Charvet (cuisse), Adel Chedli (cheville) et Omar Daf (convalescence) sont d'un autre ordre et portent à neuf le nombre des absents aux entraînement d'hier et d'aujourd'hui. Par contre, Santos et Trapasso ont pu s'entraîner. Terrain : Au bois le matin puis sur « Wembley » l'après-midi, les Sochaliens ont retrouvé des conditions d'entraînement « franc-comtoises » après quelques jours passés dans le Sud. Si la météo venait encore à se dégrader, les Sochaliens pourraient à nouveau envisager un exil qui ne se ferait toutefois pas avant jeudi et le retour des « sélectionnés » Nantes : Angel Marcos doit également composer avec de nombreuses absences puisque sept nantais sont partis rejoindre leur sélection nationale : Landreau (France), Yepes (Colombie), Djemba (Cameroun), Cetto (Argentine), Moldovan (Roumanie), Rubil (Croatie espoirs) et Makukula (Portugal espoirs). Repos : Ayant joué dimanche à Auxerre (0-1), les Nantais ont effectué un décrassage lundi puis bénéficié d'un jour de repos hier avant de se retrouver cet après-midi. Seuls Ateba, Savinaud, Delhommeau et Vahirua, qui avaient peu ou pas joué dimanche, ont suivi un entraînement hier. Infirmerie : Olivier Quint qui souffre d'une entorse depuis le match à Auxerre, dimanche, est aux soins jusqu'à aujourd'hui. De son côté, Grégory Pujol qui se plaignait de la cuisse était au repos depuis la semaine dernière. Ces deux hommes devraient toutefois être opérationnels samedi pour la réception de Sochaux.    

<head>En équipe fanion ?</head>
« Je connais mes joueurs par cœur » glisse l'actuel coach des 18 ans et ex-patron du club, « Cela fait maintenant trois saisons que je les ai avec moi. Notre aventure a commencé en moins de 15 ans. On avait obtenu la montée en division nationale. Ensuite, j'ai changé de catégorie en même temps qu'eux. En agissant ainsi, on travaille vraiment dans la continuité ». En 2003, outre un parcours en Coupe souvent considéré comme la cerise sur le gâteau, cette méthode porte de juteux fruits en championnat. Leader de sa poule régionale, la troupe à Dominique Thomas vise légitimement une place dans l'ascenseur menant au sommet hexagonal de la catégorie. Où œuvrent les ''18 ans'' de tous les clubs de L1 et L2. « Une accession serait hyper intéressante pour l'avenir. Nos jeunes pourraient alors s'aguerrir en se mesurant à des stagiaires pros. Au moment de passer chez les seniors et d'éventuellement postuler à l'équipe fanion, ils auraient déjà une certaine expérience du haut-niveau ». Dans ce cas-là, l'ancien président vésulien serait un entraîneur comblé et un papa aux anges. Car un certain Samuel Thomas appartient à cette prometteuse génération du VHS. « Mon fils joue latéral gauche ». Comme son père, il y a quinze ans en D1 sous le maillot du LOSC puis des Girondins de Bordeaux...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Pour les équipes comtoises, l'histoire de la Coupe de France 2002-03 se narre déjà au passé. Les Sochaliens de Guy Lacombe, les Bisontins de Stéphane Paille, les Vésuliens de Claude Robin ou encore les spécialistes de Baume-les-Dames qui se sentent toujours pousser des ailes à l'idée d'affronter des professionnels... Tous sont éliminés depuis un moment, tous vivront les prochains 8es de finale avec l'écharpe de spectateurs autour de leur cou. Pourtant, la Franche-Comté conserve deux chances d'être représentée à Saint-Denis le 31 mai prochain. Jour où seront à la fois connus le successeur de Lorient et le vainqueur de la Gambardella. C'est évidemment dans ce tournoi réservé aux ''18 ans'', dans cette épreuve estampillée « petite sœur de la Coupe de France », que la région affiche encore des ambitions grâce à la présence de Sochaux et de Vesoul appelés à disputer les 32es de finale ce week-end. Appartenant à un club pro, les jeunes du FCSM ne feront qu'entrer en lice à cette occasion. Les Haut-Saônois, eux, ont beaucoup plus de mérite de se retrouver à ce stade de la compétition. Pour arriver là, ils ont notamment franchi l'obstacle de Besançon et de Châlon lors des tours précédents. De quoi ravir... Dominique Thomas. Mais attention, ce dernier ne se frotte pas les mains dans le fauteuil de président du VHS qu'il a cédé cet automne à Laurent Philiponet. Non, il lève un pouce de satisfaction depuis son banc de touche. Thomas est en effet l'entraîneur des « ados » vésuliens en quête d'une nouvelle qualification ce dimanche contre Saint-Brice (les Sochaliens voyageront quant à eux à Behren).    

<head>Troisième match en dix jours</head>
« La qualité de jeu que nous avons montrée lors de ces deux matches m'incite à l'optimisme. L'incertitude concerne notre état de fraîcheur. Comment les gars vont-ils digérer leur troisième rencontre en dix jours ? Il y a de quoi s'interroger. Car avant cette série, nous restions sur un mois et demi sans compétition » La garantie, c'est que le VHS va croiser un adversaire remonté comme une pendule... comtoise et renforcé par plusieurs éléments rompus aux joutes de la Ligue 1 : « Les réservistes sedanais occupent actuellement une position de relégables. Ils ne vont pas se gêner d'aligner les pros qui n'ont pas participé au dernier match de L1 au Havre. Mais je ne dis cela sans aucune aigreur. Au contraire, ça me semble une perspective motivante pour ma formation ». Même privé de Davy Crevat (blessé à la cuisse), de Laurent Matrisciano et peut-être de Julien Boulanger (tous deux touchés au dos), Vesoul veut apprivoiser les Sangliers des Ardennes.   R.J.     Le groupe du VHS : Noël, Giuranna, Soulagnet, Maire, Nicot, Cakir, Charpennet, J. et T. Perrot, Boulanger ( ? ), Clavier, Abda, Cossi, Kalaa, Benchagra.    BESANÇON. _ Ce mercredi, les footballeurs vésuliens vont piocher dans leur stock de RTT. Car ils sont attendus à Sedan afin de disputer un match en retard, le coup d'envoi ayant été intelligemment fixé à 17h pour deux raisons : la retransmission télé de France-République tchèque dans la soirée ainsi que la durée du trajet effectué par les hommes de Claude Robin. « C'est notre déplacement le plus long de la saison » souffle le coach du VHS, « On va mettre environ cinq heures pour rejoindre les Ardennes et plus particulièrement Charleville-Mézières où la réserve sedanaise va nous recevoir. Nous ferons l'aller-retour dans la journée. On ne traînera pas après le coup de sifflet final. Un sandwich et dans le bus ! On a prévu de revenir à Vesoul dans la nuit ». Autant écrire que les joueurs haut-saônois devraient avoir des petits yeux, jeudi matin, au moment de reprendre le travail. « Tout va dépendre du résultat » sourit Robin, « Une victoire, on le sait, permet d'évacuer plus vite la fatigue... ». Empocher les quatre points du succès, ce sera d'ailleurs l'objectif d'une équipe vésulienne mal récompensée de ses efforts à Nancy la semaine passée (revers 1-0) et devant Strasbourg (2) le week-end dernier (1-1).    

<head>En bagarre aux « France »</head>
Et comme les échéances ne manquent pas, Fred Baud prendra dès ce week-end la direction d'Autrans pour participer aux championnats de France. Avec des ambitions même s'il sait bien que la concurrence sera rude : « Nous sommes au moins cinq à pouvoir prétendre faire quelque chose de bien : Bal, Roux, Martinez, Lacroix... et moi ». Samedi, si les sensations sont au rendez-vous, le douanier pourrait bien nous réserver une surprise. Il lui faudra pour cela maintenir son niveau de saut à l'identique de ses dernières sorties et de la préparation à Courchevel. Ne restera plus alors qu'à chausser les skis en bonne position. Visiblement en jambes dimanche puisqu'il a remporté la Franco-Suisse sur 15 km, son dauphin Arnaud Baron déclarait : « Je suis à ma place aujourd'hui en terminant second. Normal, je ne m'aligne pas sur le circuit mondial... ».  

<head>Les Mondiaux dès lundi</head>
Après avoir déjà goûté aux joies des Olympiades (Salt Lake en 2002), Frédéric Baud garde un oeil rivé sur les prochains championnats de monde à Val Di Fiemme. Il faut dire que le rendez-vous italien proposera aux Français un joli challenge dans l'épreuve par équipes. L'homogénéité de ce groupe France lui permet en tout cas d'envisager de monter sur le podium. A titre individuel, Fred Baud aimerait intégrer le Top 15 : « Mon objectif sera de finir dans les quinze premiers mais pas question de me prendre la tête pour autant. Vous savez, sur ce type de course d'un jour, tout peut arriver et de nombreux paramètres entrent en ligne de compte... ». Il fera en tout cas le bilan de sa carrière sportive à la fin de la saison et choisira de continuer ou non. La naissance du petit Mattéo et les résultats obtenus pèseront lourd dans la balance. Seule certitude, le temps ne suspendra pas son vol...   Jonathan IRALA      BESANÇON. _ Frédéric Baud est un homme heureux et on le serait à moins. Après avoir quelque peu « galéré » en coupe du monde B depuis le début de saison, il a retrouvé le sourire et les joies de la victoire. Depuis un certain 12 janvier où il décrochait une probante sixième place avec les meilleurs mondiaux à Chaux-Neuve. Le point de départ d'une nouvelle saison en quelque sorte : « J'avais bien préparé cet événement et il était important pour moi de bien figurer devant la famille et les copains. Cela a été un véritable déclic pour moi ». Au point de signer une victoire la semaine suivante en Allemagne et d'engranger les points nécessaires pour revenir sur le circuit élite. Direction donc les tremplins aux côtés des Ackermann et consorts pour quatre épreuves de coupe du monde (Oslo en Norvège et Lahti en Finlande). En attendant mieux...   

<head>Lacroix superstar</head>
BESANÇON. _ Sébastien Lacroix n'a pas raté l'occasion qui lui était proposé de briller aux championnats du monde juniors en Suède. Huitième à l'issue du saut, il réalisait une partie fond de haute volée pour revenir au deuxième rang. L'Allemand Kircheisen, vainqueur de quatre épreuves de coupe du monde cette saison, l'emportait mais se faisait reprendre une minute par le Franc-Comtois alors qu'il est l'un des meilleurs fondeurs mondiaux. Par équipes, les Tricolores sont montés sur la troisième marche du podium derrière l'Allemagne et la Norvège. Sixièmes du mass-start de ski, les jeunes Français se montraient à l'aise sur le tremplin et gagnait trois places. Une réussite pour les deux Francs-Comtois membres de ce groupe, à savoir l'incontournable Sébastien Lacroix et Jason Lamy-Chapuis. Voilà qui promet de belles empoignades aux championnats de France...   J. I      

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>Plastron blindé et bouclier</head>
Pas le temps de respirer. « Il faut savoir faire sur des rollers ce que l'on fait en chaussures normales », dixit Denis Daval. Marche avant, marche arrière, freinage d'urgence, changements de direction ''à gogo''... le tout emmitouflé dans une tenue plutôt encombrante comportant casque, gants, coudières et genouillères, ainsi qu'une culotte pour amortir les chutes. Ça, c'est l'attirail des joueurs de champ, qui contrairement au hockey dit traditionnel ne sont que quatre Ù(1). Car pour le gardien, la panoplie ne s'arrête pas là. « Les goals sont en plus munis de jambières, d'un plastron blindé, d'une mitaine et d'un bouclier, pour amortir les palets en plastique », explique le coach. Il faut donc être sacrément agile et souple pour protéger ses cages des assauts adverses. Les plus malins diront toujours qu'il ne reste pas beaucoup de place pour laisser filer le palet au fond des filets dans une cage qui ne mesure qu'1,05 m de haut pour 1,70 m de large. Faux. Vu la vitesse, on a beau être agile, si l'on n' est pas vif, le palet file, même dans un trou de souris. A les voir ainsi se démener sur le parquet, avec autant de hargne, d'aisance et de précision, on a franchement envie d'enfiler les rollers à son tour. Chiche...   Delphine CATALIFAUD     Ù(1) ÙLes règles du roller-hockey sont les mêmes que celles du hockey-sur-glace, à l'exception près que les contacts sont interdits, ce qui rend ce sport moins violent.   Horaires d'entraînements : Ùle jeudi de 20 h 30 à 22 h 30 et le samedi de 17 h à 19 h pour les adultes, le samedi de 15 h 30 à 17 h pour les enfants.     NANCY. _ Les pieds bien calés dans les patins, ils déambulent à toute allure sur le parquet du gymnase Bazin de Nancy. Ils, ce sont les hockeyeurs de Nancy. Mais pas n'importe quels hockeyeurs. Loin de la glace de la patinoire, quelques amoureux de la glisse ont en effet décidé en 1997 de s'unir pour créer le Roller Hockey Club de Nancy, autrement appelé « Les Brûleurs de roues ». Denis Daval, aujourd'hui président-entraîneur de l'association et même joueur, fait partie de ces irréductibles : « Le roller-hockey est un sport de résistance où le cœur monte très vite en zone rouge et n'en redescend pas ». Jérôme Parisot, un des joueurs de l'équipe nancéienne, confirme : « C'est très physique. C'est pourquoi on fait tourner l'effectif en permanence. En gros, c'est deux minutes sur la ''patinoire'', deux minutes sur le banc et on recommence ». Déconseillé à ceux qui n'ont pas un goût prononcé pour l'effort. Tels des bolides, les hockeyeurs parcourent en effet en long, en large et en travers le terrain, crosse en main, à l'affût d'un palet qui traîne.   

<head>Un déficit de structures</head>
NANCY. _ Comme la plupart des sports, le roller-hockey a son équipe de France. Une équipe qui figure parmi les meilleures du monde dans l'anonymat le plus complet. Ceci explique en partie les difficultés des clubs à trouver des sponsors, des aides financières et surtout des structures adaptées. Et qui dit pas de structures adaptées, dit pas d'augmentation des licenciés. « Nous comptons une trentaine d'inscrits au club, quasiment tous des étudiants », assure Denis Daval. « Mais nous sommes au taquet car nous n'avons que deux créneaux hebdomadaires. On ne peut donc pas accueillir davantage de monde. », déplore-t-il. Nancy n'est pas un cas unique. Du côté d'Epinal par exemple, Sam Valentin, l'entraîneur, doit composer avec des structures limitées. « Nous voulons nous développer mais les moyens manquent. Pourtant, je suis sûr que nous avons du potentiel et que l'équipe peut jouer à un meilleur niveau, d'autant que nous allons peut-être avoir le renfort de Frédéric Pierre, un ancien joueur de hockey-sur-glace d'Epinal »   

<head>Nancy, roi des tatamis</head>
Lors des finales interrégionales de judo qui se sont déroulés à Strasbourg, quatre athlètes nancéiens se sont hissés sur la plus haute marche du podium. Il s'agit d'Aurélie Deshayes (-57kg, UHP Nancy 1), de Delphine Diss (-78kg, UHP Nancy 1), de Yves Ordener (UHP Nancy 1, -73kg) et de Quentin Remy-Vincent (UHP Nancy 1, -90kg). Ces étudiants participeront aux prochains championnats de France qui se dérouleront les 27 et 28 mars à Amiens. A noter que Pierre Amadori (Nancy 2, -81kg), qui avait tout écrasé lors des finales académiques, ne s'est pas qualifié pour les finales nationales. Les autres sélectionnés : C. Tribout, A. Peignier, C. François et A. Arnould de l'UHP Nancy 1 ; J. Leininger de St-Avold ; P. -L. Bovi, G. Markic, T. Mascarin, K. Djenadi et J. Fonknechten de l'Université de Metz ; M. -L. Michel de la FIF Nancy ; C. Dominici de Nancy 2.  

<head>Veray sur le fil</head>
Fabrice Veray (UHP Nancy 1) a remporté le titre académique de tir à l'arc classique en devançant d'un tout petit point Sébastien Tabard (UHP Nancy 1) : 568 contre 567. La troisième place revient à Nicolas Rifaut (UHP Nancy 1) avec 562 points. En arc à poulies, le champion du Monde juniors Florian Faucheur (UHP Nancy 1) a raflé la mise avec 590 points. Chez les dames, la victoire revient à Thérèse Graff (UHP Nancy 1).  

<head>Au programme</head>
Finales des championnats d'académie d'escrime par équipes, ce mercredi à 18 h 30, au parc des sports de Vandœuvre. Championnats interrégionaux de lutte à Dijon qualificatifs pour les championnats de France.   P.K.      CHAMPIONNATS ACADEMIQUES de karaté. NANCY. _ Rachid Boualam (Nancy 2) a fait étalage de tout son talent lors de la finale académique des toutes catégories de karaté en dominant assez nettement Julien Bally (UHP Nancy 1) par 8 points à 3. En demi-finales, Boualam avait déjà assuré le spectacle devant Gyseling très vite surclassé (8-0). Chez les dames Marjorie Lock (UHP Nancy 1) et Jennifer Didier (UHP Nancy 1) ont aussi glané le titre académique. Les autres résultats : Katas : 1er A. Akroum (U. Metz). Kumité : -60kg : 1er G. Nicolas (U. Metz). -65kg : 1er A. Chayem (UHP Nancy 1). -70kg : 1er J. Perfetto (UHP Nancy 1). -75kg : R. Boualam (U. Nancy 2). -80kg : 1er F. Elmeskiri (Charles de Foucaut).   

<head>Vingt ans déjà</head>
NANCY. _ Comme chaque mercredi, L'Est Républicain vous propose un retour sur les principaux événements sportifs survenus il y a vingt ans. Aujourd'hui, la semaine du 16 au 22 février 1983. FOOTBALL. _ Qu'elle est belle à voir l'ASNL qui gagne ! Larges vainqueurs de l'Olympique Lyonnais (5-2) grâce à des réalisations de Philippe, Jacques, Meyer, Umpierrez et Rubio, les hommes d'Hervé Collot ont offert à leur public le spectacle qu'ils attendaient depuis le 21 novembre. L'ASNL, tenue en échec par Nantes et Bastia et battue par le PSG, n'avait en effet plus remporté de match depuis cette date. TENNIS DE TABLE. _ Lunéville était le théâtre des interligues juniors. Une compétition relevée à l'issue de laquelle l'équipe féminine lorraine, composée de Patricia Aubry, Frédérique Soutre, Cathy Mery et Florence Winterhalteres, s'est brillamment imposée, devant ses homologues du Poitou-Charentes et de l'Alsace, à la grande satisfaction du CTR Foucaut. SKI DE FOND. _ Michel Pierrat, Jean-Marie Toussaint et Régis Toussaint. Voici le podium des premières foulées des Hautes-Vosges, longues de quinze kilomètres et sans difficulté majeure, si ce n'est la « bosse » à franchir après un tiers de parcours. Michel Pierrat a fait la différence dans la longue descente vers Gérardmer. Une course qui sourit manifestement aux « Pierrat », puisque Claude avait été couronné il y a deux ans dans cette même épreuve. ÉVÉNEMENT NATIONAL (athlétisme). _ La Nancéienne Bernadette Louis a bien failli se faire chiper le titre de championne de France du 800 mètres lors de la première journée des championnats de France d'athlétisme en salle. En effet, la toute jeune Niçoise Florence Giolitti (17 ans) a terminé en 2'08''47, quand la Nancéienne bouclait sa course en 2'08''31. ÉVÉNEMENT INTERNATIONAL (rugby). _ Ç'en est fini des espoirs des Bleus dans le Tournoi des cinq nations. Battus par d'efficaces et tenaces Irlandais (22-16), les Français ont en effet commis trop d'erreurs, payées cash face au diabolique buteur qu'est Ollie Campbell. Les Irlandais, déjà vainqueurs du tournoi l'an dernier, sont désormais les seuls à pouvoir caresser le rêve d'une victoire total dans ce tournoi.   

<head>Barrages les 8 et 15 juin</head>
Cependant, le calendrier de l'élite régionale offre beaucoup moins de marge. Dans le cas de la DH, des mauvaises conditions météo à répétition compliqueraient sérieusement la tâche de la ligue : « Il faudra rester très vigilant sur la DH et ne pas perdre une date. Les clubs de DH sont supposés aller loin en coupe de Lorraine, ce qui nous prive déjà de quelques dates de repli pour le championnat. D'autre part, deux rencontres de la coupe des régions se dérouleront les 20 avril et 8 mai. Enfin, cette saison, il y a des barrages d'accession en CFA 2 qui sont fixés aux 8 et 15 juin. Sachant qu'avant les deux dernières journées, le calendrier doit être complétement rééquilibré... ». Reste la solution de jouer en semaine. « C'est toujours possible. De nombreux clubs de DH disposent des équipements nécessaires. Mais pour nous, ce n'est qu'un ultime recours ». Recours qui n'a pas été envisagé pour l'instant.   T.S.      NANCY. _ « Sauf si les mauvaises conditions météo perdurent, je pense que l'on ne devrait pas avoir trop de soucis ». Claude Keime, le responsable de la gestion des compétitions à la ligue lorraine n'est pas inquiet. Prudent, mais optimiste. Même si la neige est venue recouvrir les terrains de façon un peu inhabituelle cette hiver, le calendrier des footballeurs régionaux n'a cependant pas été trop mis à mal. Pas suffisamment en tous cas pour que la ligue soit aujourd'hui démunie. « A l'heure actuelle, nous comptons exactement 165 matches de retard, ainsi qu'un tour de coupe. C'est toujours trop, mais il faut relativiser. Certaines années, nous avons compté jusqu'à 250 rencontres de retard », précise Claude Keime. Vraisemblablement, le record ne sera donc pas battu cette saison. Et pour cause, le vice-président du comité directeur de la ligue assure que, dans la majeure partie des cas, les solutions de repli ne manquent pas. D'autant qu'au jour d'aujourd'hui, seule une journée, celle programmée le 2 février dernier, a été reportée dans son intégralité. « Cette journée devrait être jouée le 1er mai. Pour le reste, nous disposons de plusieurs dates libres, comme le 8 et le 18 mai (NDLR : la dernière journée pour les championnats régionaux est programmée le 29 mai) ». Paradoxalement, - on a tendance à imaginer que plus le niveau est élevé, moins l'état du terrain est sujet à complications, - c'est pour la division honneur que la ligue a le plus d'inquiétudes. Pour l'heure, les écarts en terme de matches disputés sont peu importants (2 au maximum ; les rencontres Saint-Avold - Saint-Dié et ASNL - Yutz seront rattrapées les 15 et 16 février).   

<head>Le métier qui rentre</head>
Division 3 Fédérale APRES PONT-A-MOUSSON - GENLIS : 8-25. Progrès. Après avoir défloré leur compteur victoires le week-end précédent face à Montceau, les joueurs de Pont-à-Mousson ont rendu une copie plus qu'honorable face à une équipe de Genlis qui figure dans le quinté de tête. « Le score est un peu sévère » glisse l'entraîneur Jean-Luc Scherrer, « je pense que 20-25 aurait davantage reflété la physionomie de la rencontre ». La preuve que malgré les défaites, le promu mussipontain devient de plus en plus compétitif en troisième division. Si le maintien sera très très dur à aller chercher, c'est le métier qui rentre... Final. En concédant un essai dans les dernières secondes dimanche, les Mussipontains ont confirmé une bien mauvaise manie, celle de prendre des points dans les derniers instants. Jean-Luc Scherrer fait ses comptes. « En tout » calcule l'entraîneur mussipontain, « cela nous est arrivé sept fois en treize matches de prendre des points à deux minutes ou moins de la fin du match ». Et le technicien d'avancer une explication. « Cela traduit l'impuissance qu'on a de marquer durant nos temps forts ». Une impuissance que n'ont visiblement pas leurs adversaires.   Championnat territorial PÉRÉQUATION. La péréquation, le retour. Après avoir déjà grassement utilisé ce procédé un peu plus tôt dans la saison, le comité territorial a ressorti cette bonne vieille ficelle après le nouveau report de quelques matches ce week-end. Soucieuse de ne pas prendre du retard par rapport au calendrier (la deuxième phase débute ce dimanche... ), le comité a donc établi le classement final de la première phase en Elite Territoriale. Le voici : 1. Mulhouse 34,62 pts (dont 5,62 en péréquation) ; 2. Thann 31,20 (dont 5,20) ; 3. Saint-Dié 31,20 (dont 5,20) ; 4. Mutzig 31 (-) ; 5. Nancy-Seichamps 29,11 (dont 2,11) ; 6. Longwy 27,82 (dont 4,82) ; 7. Verdun 25,88 (dont 1,88) ; 8. Haguenau 23,95 (dont 1,95) ; 9. Saint-Louis 21,36 (dont 5,36) ; 10. Forbach 19,98 (dont 3,98) ; 11. Hagondange 14,79 (dont 1,79) ; 12. Illkirch 14,52 (dont 2,52) ; 13. Lorquin 13,31 (dont 3,31) ; 14. Dieulouard-Liverdun 13,27 (dont 4,27). D'après ce classement à réserver aux forts en maths, Mulhouse, Thann, Saint-Dié, Mutzig et Nancy-Seichamps sont qualifiés pour la phase Honneur, Longwy, Verdun, Haguenau, Saint-Louis et Forbach en découdront en Promotion Honneur alors que Hagondange, Illkirch, Lorquin et Dieulouard-Liverdun rejoindront Hayange en première série. Début des festivités ce dimanche avec notamment Nancy-Seichamps - Thann.   A.G.      

<head>Un retour à soigner</head>
NANCY. - Les chiffres sont formels. Depuis cinq ans, jamais une équipe qui a terminé avec une fiche de seize victoires et quatorze défaites n'a pu faire mieux que huitième. En clair, le SLUC Nancy devra réussir une meilleure phase retour s'il veut accrocher un bon wagon, c'est à dire une place dans le quinté de tête. Avec huit matches Ùat home contre sept à l'aller, le club nancéien bénéficie a priori d'une deuxième partie de championnat plus digeste. Mais il ne faudra pas perdre du temps en chemin. « Sur les huit matches à domicile » calcule Sylvain Lautié, « on affronte quatre gros morceaux, Villeurbanne, Gravelines, Cholet et Le Mans. L'idéal, c'est de faire 8/8 chez nous mais 7/8, ce serait déjà très bien. Après, il faudra aller chercher des matches à l'extérieur » Combien ? Ce sera fonction du nombre de victoires à domicile. Mais même en cas de sans-faute, il faudra sans doute aller en chercher au moins deux pour assurer une bonne place. Pas impossible évidemment même si les déplacements à Limoges, Paris, Chalon, Dijon, Vichy, Le Havre et bien sûr Pau-Orthez ne seront pas une partie de plaisir. Mais le club nancéien pourra toujours s'inspirer de son parcours il y a deux saisons. Après avoir viré avec une fiche de 8-7 à l'aller, l'équipe menée alors par le Dub' avait enquillé onze succès lors de la phase retour pour décrocher une sixième place historique. Si l'histoire pouvait resservir les mêmes plats, personne ne s'en plaindrait.   A.G.       Masingue change de dimension LE CAP DU CAPITAINE. Après avoir terminé la dernière saison en boulet de canon, on se demandait si Vincent Masingue allait rester sur le même tempo. Promu capitaine du navire nancéien, le pivot nancéien a parfaitement réussi la transition de Ùrole player à joueur majeur du dispositif lorrain. Stats à l'appui. Meilleur marqueur français du championnat, deuxième meilleur joueur tricolore à l'évaluation, ÙVinny Bang Bang a pris une nouvelle dimension depuis le début de la saison au point d'être appelé en équipe de France et de postuler pour une place à l'Euro 2003. LA grande satisfaction de ce début de championnat côté nancéien. PLUS ET MOINS. Derrière, il y a à boire et à manger comme on dit au niveau des individualités. A l'arrière, Adrian Autry a été montré du doigt il y a quelques semaines en raison d'un rendement insuffisant. Mais il reste sur trois sorties à plus de quinze points et il tourne à 47 % de réussite à trois points depuis cinq journées. A confirmer. A ses côtés, Keith Jennings était un peu attendu comme le messie à son arrivée mi-octobre. Opéré de la hanche l'année dernière, le lutin n'est peut-être plus aussi magique que du temps où il évoluait au Mans et à Strasbourg, mais à Cholet, Strasbourg et contre Chalon, il a mené l'équipe à bout de bras vers la victoire. Ça compte. Sous les panneaux, Jojo Garcia a pour sa part ratissé large. Quatrième rebondeur avec 8,7 prises et une pointe à 17 face au Paris BR, l'Américain au passeport chypriote a en revanche une adresse largement perfectible pour un pivot puisqu'il tourne à près de 54 % de réussite seulement. Bilan mitigé en revanche pour Maxime Zianveni encore trop inconstant et pour Franck Mériguet dont l'adresse derrière la ligne des 6,25m (moins de 32 %) déçoit pour une gâchette de son calibre. Mais les plus grosses déceptions sont sans doute à chercher du côté de Greg Hafnar et Alexander Lokhmanchuk. Parfois génial, souvent agaçant à force d'en faire trop, l'arrière slovène n'a pas l'apport espéré, de même qu'Alexander Lokhmanchuk. Longtemps miné par les fautes, l'international ukrainien a mis de nombreuses journées à trouver sa place au sein de l'équipe. Ses dernières sorties sont un peu plus consistantes. Mais le club en attend certainement davantage...   Anthony GUILLE      NANCY. - Ce n'est qu'un instantané, une image figée qui servira à déterminer le plateau de la semaine des As mais qui n'a évidemment pas de valeur définitive. Reste qu'à mi-chemin de la saison régulière, l'examen du classement de la Pro A a de quoi surprendre. Il fallait en effet faire preuve d'une belle ouverture d'esprit pour imaginer que Le Havre virerait à la sixième place à mi-parcours et que Dijon, Strasbourg ou Chalon figureraient au-delà de la dixième place. Dans ce concert de surprises, le SLUC Nancy est grosso-modo au rendez-vous en pointant au septième rang. Même si à l'heure de dresser le bilan après la phase aller, il peut nourrir quelques regrets. EN DENTS DE SCIE. Avec une fiche de huit victoires et sept défaites, le SLUC Nancy s'en tire plutôt bien si on se souvient qu'il avait débuté la saison par trois revers contre Le Havre, à Villeurbanne et à Gravelines. Un souvenir qui pousse d'ailleurs Sylvain Lautié à se satisfaire globalement de ce temps de passage. Il n'empêche. L'inconstance du club nancéien à mi-parcours n'est pas très rassurante. Emballants à Cholet (sans doute leur plus belle victoire de la phase aller... ), solides à Strasbourg, Hyères-Toulon, autoritaires Ùat home face à Vichy, le Paris BR, Chalon ou encore Dijon, les Lorrains ont été balayés par l'ogre Pau-Orthez il y a quelques semaines avant de baisser pavillon face à deux mal classés, la lanterne rouge Bourg-en-Bresse puis le promu Roannais. Deux défaites qui font tache à l'heure des comptes. « Quand on vise une place dans le top quatre » glissa d'ailleurs Vincent Masingue dans la poudrière roannaise, « on n'a pas le droit de perdre ici surtout quand on vient de s'incliner à Bourg-en-Bresse » Or, il n'y a pas de secret. Les accessits, ce sont les équipes les plus constantes qui les décrocheront...     Pour sa première sortie, la sélection lorraine s'est plutôt bien comportée en obtenant le nul devant Forbach. Prometteur.   BEHREN. _ C'est finalement sur la pelouse synthétique, mise gracieusement à disposition par les dirigeants de l'US Behren, que l'US Forbach (CFA) et la sélection lorraine se sont rencontrées dans un froid glacial. La rencontre s'est soldée par un score de parité. Le match débute avec plus de 20' de retard. Certains joueurs de la sélection régionale attendaient au stade du Schlossberg. En prime, un froid de canard sur les hauteurs behrinoises. Sur cette pelouse synthétique, en plus gelée, les joueurs peu habitués à cette surface ont du mal à trouver leurs appuis. Les Forbachois se montrent les premiers dangereux sur une frappe de Datola (3'). Deux minutes plus tard, le Forbachois Belhocine déflore la marque. Bien servi par Thill, il se retrouve seul devant Barbian et ne lui laisse aucune chance. La sélection réplique par Finck, mais ce dernier voit son tir stopper par Reibel (7'). Après un énième corner, Finck, toujours lui, égalise d'un bon coup de tête (1-1, 13'). La sélection lorraine commence à prendre l'ascendant, mais Luthardt voit ses deux tentatives passer de peu à côté de la cage de Reibel (15' et 17'). A la demi-heure de jeu, ce même Luthardt rate de très peu le cadre. Forbach a du mal à sortir de ses bases et c'est encore la sélection lorraine qui se crée une belle occasion par l'intermédiaire de Nicolen, son coup franc passant de peu au-dessus de la transversale de Reibel (42'). De retour sur la pelouse, Forbach s'assure le monopole du ballon, mais Gros croise trop sa frappe (46'). Sehrani, rentré en seconde période à la place de Barbian dans les buts, est bien heureux d'écarter le danger devant Belhocine (50'). Le jeu perd de son intensité et les deux équipes se rendent coup pour coup en milieu de terrain. A l'heure de jeu, Belhocine, pour Forbach, voit son coup franc raser la transversale de Sehrani. Deux minutes plus tard, la sélection va prendre l'avantage sur un missile de Luthardt contre lequel Gilgemann ne peut absolument rien (1-2, 62'). Ezzaoui, pour la sélection régionale, a la balle de break au bout du pied. Malheureusement pour lui, le défenseur forbachois Belkadhou avait bien suivi et dégage sur la ligne (75'). Forbach retrouve des couleurs dans les derniers instants de la partie et revient au score sur un tir de Belhocine bien servi par Zerrouk (2-2, 80'). Dès lors, plus rien ne changera au tableau d'affichage. Pour ce premier rendez-vous, la sélection lorraine a déjà fait montre d'une belle cohésion laissant augurer de belles dispositions en vue des joutes futures.    

<head>« A double tranchant »</head>
L'ambiguïté née de la relation entraîneur-joueur, qui régit désormais le quotidien en forêt de Haye, constitue en tout cas un champ nouveau au registre des liens traditionnels entre l'homme du banc et son onze. « C'est à double tranchant » explique Cédric Lecluse. « Très bien se connaître est un atout. Mais c'est aussi un inconvénient, car même si nous sommes potes, ils doivent trancher ». La question centrale tourne évidemment autour des nécessaires barrières à ne pas dépasser, ces fameuses limites à ne pas franchir pour que chacun reste à sa place. « Les relations n'ont pas changé. Il y a seulement un peu plus de limites qu'autrefois. C'est la fonction qui veut ça. C'est aux joueurs de les sentir » précise Paul Fischer. « Je pars du principe que j'ai affaire à des gens intelligents » enchaîne Pablo Correa, qui définit son rôle comme celui d'un « accompagnateur », un « partenaire ». « Ça veut dire qu'on peut rigoler ensemble. Mais le travail doit être fait ». Il serait illusoire, voire déplacé, de réagir comme si le passé en commun, les confidences échangées autrefois n'avaient jamais existé. Si l'autorité doit s'installer, autant qu'elle se bâtisse sur la confiance dans la connaissance des hommes. « Avoir été déjà boire un coup ensemble, manger au restaurant, c'est peut-être un plus » note Benjamin Nicaise.  

<head>« Ils savent à quoi s'attendre »</head>
La proximité autorise même certaines plaisanteries, dans les deux sens. Les deux camps doivent simplement veiller à ne pas atteindre l'offense. Tout est affaire de dosage. « Il n'est pas question que les entraînements ressemblent aux voyages en bus où ça balance en permanence » poursuit Lecluse. « On ne va pas non plus aller taper dans le dos de Pablo. Mais ça n'empêche pas de chambrer un peu, il faut sentir le moment ». « La relation humaine reste identique » remarque Olivier Rambo. « Ce n'est pas parce qu'ils sont devenus entraîneurs qu'il faut modifier quelque chose dans notre comportement ». Et pour cause : nous sommes ici entre grandes personnes, professionnels de surcroît, payés pour accomplir une tâche. « Même si on peut avoir, à cause du vécu commun, davantage d'affinités avec certains, tout le monde sait à quoi s'attendre » précise Paul Fischer. « Par son calme et le message positif qu'il délivre, Pablo Correa contribue beaucoup à la bonne ambiance qui règne. Sans compter, et c'est quelque chose de nouveau, qu'on accorde une grande confiance aux joueurs. Jusqu'ici, nous n'avons pas été déçus, j'espère qu'on ne le sera pas ».   Antoine PETRY      NANCY. - « Si ça a changé quelque chose ? Oui : nous, les entraîneurs, on peut aujourd'hui chambrer les joueurs. Mais eux, en revanche, ils n'en ont plus le droit... ». Le propos de Paul Fischer se serait-il subitement, avec les responsabilités nouvelles, enveloppé de quelques relents dictatoriaux ? Qu'on se rassure, ici et là. L'adjoint de Pablo Correa n'est jamais le dernier à manipuler l'humour, ni le moins habile pour manier le second degré. Voilà au moins qui tendrait à prouver que, sur le fond, l'arrivée du tandem qu'il constitue avec l'Uruguayen à la tête de l'effectif pro de l'ASNL, n'a pas changé dans sa manière d'être. Une sérénité due au passé tout frais dans le milieu des deux hommes, au sein de laquelle certains discernent aujourd'hui les origines de la bonne série en cours. Or, si la volatilité des vérités du football invite à se saisir de pincettes pour manier de telles impressions - avec sa distance autoritaire, Laszlo Bölöni a lui aussi en son temps obtenu de bons résultats - force est de constater que l'ambiance en forêt de Haye accompagne la remontée au classement. Vrai, « quand on gagne, elle est toujours bonne » remarque Olivier Rambo. Après, c'est toujours la même interrogation : qui de l'oeuf ou de la poule...    

<head>Wiart très incertain pour Gueugnon</head>
WIART. Samuel Wiart est très incertain pour le match de Coupe de la Ligue vendredi (20 h) à Gueugnon. « Ça m'étonnerait qu'il puisse jouer car il a mal dans les frappes » explique Correa. Le joueur souffre de contusions à la cheville gauche et a été dispensé d'entraînement hier. Il pourrait reprendre ce matin. FOOTING. Bernard Lambourde, Sébastien Chabaud et Stéphane Crucet se sont entraînés normalement hier. De son côté, Patrick Moreau a repris le footing. DEUX. Pablo Correa avait fixé deux séances au programme d'hier : le matin, consacré au travail physique sur le synthétique, et l'après-midi où le travail technico-tactique a été abordé. Aujourd'hui, une seule séance est programmée à 10 h. PLACES. Deux rencontres à domicile figurent au programme de la semaine prochaine : Valence mardi 18 à 19 h et Lorient vendredi 21 à 20 h. Pour le match face aux Bretons, offert aux spectateurs de Picot, précisons d'ailleurs que les abonnés conservent évidemment leur place. Pour les autres supporters, les places peuvent être retirées à partir d'aujourd'hui dans les points de vente traditionnels et à la boutique Passion Foot. Concernant le match contre Valence, la location débute également aujourd'hui.   APRÈS CUSTINES-MALLELOY - BLAINVILLE : 2-2. Plus de peur... Un choc spectaculaire est intervenu à la 14' du match. A la réception d'un centre, le Custinois Contal et les Blainvillois Osty et L. Jankowski se sont percutés assez violemment pour se retrouver au sol quelque temps. Après avoir craint le pire seul L. Jankowski, le libero, était contraint de quitter ses partenaires, souffrant de la cheville. En embuscade. Amnéville ayant pris les commandes après avoir infligé une sévère défaite à Metz APM, Blainville se retrouve en deuxième position à un point du leader, et devant Raon. Mais attention, car la réserve raonnaise compte deux matchs en retard.   

<head>Cruciani sur le départ ?</head>
Une étape toujours délicate d'autant que Jean-Paul Cruciani a annoncé son intention de ne pas briguer un quatrième mandat de trois ans lors de la prochaine AG. « Dans l'état actuel des choses, je ne me représenterai pas » glisse le dirigeant, « je suis fatigué, usé et un peu dépité » Dépité par les critiques qui lui reprochent notamment d'avoir créé un centre de sélection élitiste plutôt qu'un centre de formation, et usé par neuf ans (« un mandat de sénateur » s'amuse-t-il... ) de présidence à la tête d'un club qui compte aujourd'hui près de 500 licenciés et 32 équipes.   A.G.      ASSEMBLEE GÉNÉRALE ORDINAIRE DU SLUC NANCY BASKET ASSOCIATION. NANCY. - « La saison qui vient de se terminer a été la plus importante. Celle qu'on vit actuellement, c'est la charnière » En une formule, Jean-Paul Cruciani a planté le décor. Le président de l'association l'a rappelé lundi soir dans la salle VIP de Gentilly où se tenait l'AG de l'association. Après une saison 2001/2002 inoubliable à plus d'un titre (véritables débuts du centre de formation, victoire des cadets en coupe de France pour la première fois depuis 1978, accession de ces mêmes cadets en première division, création d'un centre de formation des métiers du sport, sans oublier les conséquences du passage en SAOS du club nancéien... ), l'association SLUC Nancy Basket se trouve à un carrefour de son existence. Disposant de moyens de plus en plus grands (le budget a été multiplié par six en six ans et devrait avoisiner les 600.000 euros pour cet exercice... ), elle doit maintenant digérer sa croissance et pérenniser.   

<head>Location pour SLUC-ASVEL</head>
La location pour la rencontre SLUC - ASVEL, dimanche (17h) à Gentilly se poursuit au siège du club nancéien (palais des Sports Jean-Weille) aujourd'hui, demain, et vendredi de 9h à 12h et de 14h à 17h ainsi que samedi de 10h30 à 12h ; à la SNVB (place Maginot à Nancy) aujourd'hui, demain et vendredi de 13h à 17h45. Prix des places assises : 7,5 euros, 11,5 euros, 13,5 euros, 16 euros, 20 euros, 23 euros. Gratuité pour les enfants de moins de dix ans accompagnés par un adulte.    

<head>Les cycles olympiques</head>
Même si, forte d'une solide expérience, elle veut en limiter la portée : « C'est un phénomène cyclique. Je l'ai déjà constaté il y a 7-8 ans. On ne s'inquiète pas, parce que les Jeux Olympiques arrivent et ça va repartir ». Traditionnellement, l'exposition médiatique liée aux titres décrochés par des Français fait en effet grimper le nombre des licenciés après chaque olympiade. Et comme depuis la retraite de David Douillet, le judo national se cherche un leader, il n'y aurait finalement rien d'étonnant à voir ses effectifs diminuer. Pourtant, Pascale Pierrot-Cracco le rappelle bien : « Dans les Vosges, le nombre de licenciés continue toujours de progresser. On s'approche doucement des 4.000. Ce sont surtout des jeunes. Dans plusieurs clubs, il y a maintenant du baby-judo, qui se pratique dès 4 ans ». Le problème n'est donc pas d'ordre quantitatif, mais qualitatif. Yannick Fousse est le premier à l'admettre : « Il y a une baisse de licences en Lorraine. Mais la population qui participe à des compétitions n'a pas diminué. Simplement, les gens se dirigent plus vers des épreuves parallèles comme les championnats 3e division ou entreprises. Ou encore la coupe de Lorraine par équipes » Autant de preuves du manque d'enthousiasme nourri par la base pour les championnats traditionnels, dominés par les pensionnaires de structures de formation : « Le système de sélection pyramidal mis en place par la fédération ne convient pas à l'ensemble des judokas. Il est destiné à favoriser le travail de détection des entraîneurs nationaux. Mais c'est vrai que le senior qui vient du fin fond de la Lorraine n'aspire pas à l'équipe de France. Il veut faire de la compétition sans risquer de se blesser ».  

<head>Des services à moderniser</head>
D'où la nécessité de modifier la donne : « On ne répond plus complètement aux besoins de nos licenciés. Et on est dans une société de consommation. Si on veut les fidéliser, notre mode de fonctionnement doit évoluer » Et ces changements devraient survenir dès 2004 : « Au niveau national, on réfléchit à un autre système visant la masse. Avec une offre de services orientée vers les loisirs, où seraient développés le ju-jitsu et taïso. Mais également avec une activité de compétition qui ne viserait pas l'élite. Pour la prochaine olympiade, on s'orienterait ainsi vers la création de divisions dans les catégories jeunes. La grosse majorité des arrêts est constatée vers 14-15-16 ans, en minimes, cadets. C'est là que commencent réellement les compétitions » Des compétitions dans des classes d'âge, cruciales en terme d'évolution sportive, où, paradoxalement les Vosges se portent plutôt bien. Le signe que l'angoisse propre aux championnats n'est pas l'unique cause de la désertion des tatamis.   Yannick ANTOINE      EPINAL. _ En janvier, seulement une cinquantaine de juniors ont tenté de devenir champions des Vosges. La semaine suivante, ils n'étaient que soixante à vouloir décrocher les titres seniors. Soit une baisse des engagés de 20 % en un an qui prolonge une tendance générale en Lorraine. Une tendance que ne cherche d'ailleurs pas à dissimuler le CTR, Yannick Fousse : « On constate une désaffection pour les compétitions officielles dans toute la France. Au niveau lorrain, on le ressent depuis trois ans. Ça se voyait déjà fortement l'an passé en Meurthe-et-Moselle et en Meuse, mais c'est assez marqué cette saison en Moselle et dans les Vosges, qui étaient des départements très actifs sur le plan sportif ». Un constat confirmé sans fausse pudeur par la présidente du CD 88, Pascale Pierrot-Cracco : « On est un peu au creux de la vague. Mais, la qualité demeure. On a eu de belles finales avec des jeunes qui arrivent. Et puis, c'est une tendance observable sur le plan interrégional : fin janvier, je suis allée à un passage de grades à Strasbourg. Ça concernait toutes les ceintures noires du grand Est. Les organisateurs attendaient 180 personnes, ils en ont eu la moitié ».    US FORBACH ET SÉLECTION LORRAINE : 2-2. BEHREN. _ Stade Saint-Blaise. Mi-temps : 1-1 ; pelouse synthétique. Arbitre : M. Kubler (Saint-Avold). Les buts : Forbach : Belhocine (5', 80') ; Sélection lorraine : Finck (10'), Luthardt (62'). Les équipes : Forbach : Gilgemann, Reibel, Méridja, Kwetche, Badji, Inci, Ghisu, Zerrouk, Thill, Camara, Belhocine, Datola, Miceli, Gros, Guede. Sélection lorraine : Sherani, Barbian (Thionville), Steiner (Montbronn), Lakir (Sarreguemines), Luthardt (Thionville), Nicolen (Epinal), Moussas (Toul-Croix-de-Metz), Ravenel (Algrange), Schille (Magny), Finck (Epinal), Jahier (Toul-Croix-de-Metz), Kermaoui (Algrange).    La sélection de Lorraine MASCULINS : 60m : Grémillet, A. Starck, Sola et Choffart. 200m : Besrechel, Attina, Mimeche. 800m : Chquiry-Tinouert, Notebaert, Lesourd. Longueur : Starck, Mertz, Iola. Hauteur : Belpostepha, Ferrandes, Helleringer. Perche : Henriot, Starck, Choffart. Poids : Szuster, Bitsch, Dejoux. 4x200m : Besrechel, Attina, Mimeche, Hunbert. 60m haies hors concours : Gerber, Dalbon, Ibanez. FEMININES 60m : Barre, Sall-Serieys, Barda, Lecoanet. 400m : Klein, Laval, Espinouze. 800m : Lagarde, Clausse, Chquiry-Tinquert. Longueur : Choffart, Malosse, Volfart. Hauteur : Doub, Parmentier, Tahroui. Perche : Jacquemin, Peters, Morel. Poids : Locuty, Normand, Gergoine. 4x200m : Barda, Barre, Notebaert. 60m haies hors concours : Choffart, Sall-Serieys, Dosda.   RENCONTRE SARRE-LORRAINE-LUXEMBOURG, samedi à Luxembourg. NANCY. _ Laurent Claudel, Aline Clausse, Anne-Cécile Blaise, Delphine Blaise Lamiral et Magali Evrard exceptés, les meilleurs lorrains mettront le cap ce samedi sur le Luxembourg, et plus exactement sur la ville de Coque où se disputera la rencontre triangulaire Sarlorlux. Une excellente répétition avant les championnats de France en salle programmés les 22 et 23 février à Bordeaux pour les jeunes et les 28 février, 1er et 2 mars à Clermont-Ferrand en ce qui concerne les seniors. Et l'occasion rêvée pour la sélection concoctée par Thierry Lecerf de réaliser de bonnes performances. Car la présence des Sarrois est la garantie d'une forte opposition dans ce match avec trois athlètes par spécialité (hormis pour le 60 m et le relais où chaque délégation aura 4 représentants). Véritables juges de paix, les championnats régionaux et les Interrégionaux ont servi de critères à la formation de cette équipe de Lorraine emmenée par Stéphane Szuster, Sébastien Attina et Julien Choffart chez les masculins, Fabienne Locuty et Virginie Sall-Serieys rayon féminin. Et le moins que l'on puisse dire, c'est qu'elle a belle allure. En grande forme actuellement, Stéphane Szuster pourrait bien en profiter pour franchir le cap des 18m au poids, après avoir une nouvelle fois amélioré son record de Lorraine, dimanche à Vittel, avec un jet à 17,79m. Début de la réunion samedi à 15h à Luxembourg. Fin vers 18h.   

<head>Bourse des matches</head>
AC Blainville Damelevières, équipe seniors Promotion de District, cherche match dimanche 16 février, à domicile ou extérieur. L'équipe des 15 ans (DH), niveau B, cherche match samedi 15 février à l'extérieur. Tél. : 03.83.75.70.47 ou 03.83.75.76.70.   

<head>Pages spécifiques sports Meuse</head>
Face à des Nancéiennes dominatrices sous les paniers, Charny enregistre sa seconde défaite de la phase basse.   BAR-LE-DUC. _ SLUC Nancy bat ASC Charny 83-68. Il n'y avait pas grand chose à faire sous les paniers face à des filles qui culminaient à 1m90. La meilleure solution était alors de réussir les tirs extérieurs. Malheureusement, la précipitation rendait les tentatives vaines. « Et comme les shoots étaient précipités, nous n'étions pas replacés en défense. Nancy, grâce à son pivot, a récupéré beaucoup de ballons dans la raquette et s'est détaché en contres », rapporte Pierre Prével, dirigeant charnysien. Le SLUC prenait déjà 6 points d'avance dans le premier quart-temps (19 à 13). Avance qui doublait même à l'issue du second QT (36 à 24). Les Meusiennes optaient alors pour une défense en zone. Nancy prenait toujours l'ascendant dans le 3e QT qu'il remportait 26 à 22 (62 à 46 à la 30'). Cependant, Charny semblait mieux maîtriser le problème de taille. La zone se montrait moins imperméable. Rouyer entraînait alors ses partenaires dans une remontée inespérée. Seulement 7 points séparaient les deux équipes à trois minutes de la fin. Mais Rouyer, auteur de 27 points, quittait le parquet pour 5 fautes. Déstabilisées, les Meusiennes lâchaient de nouveau prise, Nancy en profitait pour creuser de nouveau l'écart et se mettre définitivement à l'abri. Contre Luxeuil dimanche à domicile, l'ASC Charny tentera de rétablir l'équilibre au compteur en remportant une seconde victoire. A priori à sa portée, même si Luxeuil s'est imposée à Reims, alors que les Charnysiennes s'étaient inclinées en Meuse contre ces mêmes Rémoises. Les marqueuses : Charny : Rouyer 27 pts ; Marchal 15 ; Collet 8 ; Pichon 7 ; Flaga 4 ; Aubry 4 ; Thetis 2 ; Sonego 1.   

<head>France-Roumanie à Bradfer</head>
BAR-LE-DUC. _ Le gymnase Bradfer de Bar-le-Duc a finalement été retenu pour accueillir les deux premières rencontres amicales des espoirs féminines les 28 février et 1er mars. La troisième et dernière rencontre espoirs entre les Françaises et les Roumaines avait déjà été programmée au gymnase de Pagny-sur-Meuse dimanche 2 mars. Restait alors à déterminer le lieu des deux premières : « Nous savions qu'elles se joueraient à Bar-le-Duc, soit à la côte Sainte-Catherine, soit à Bradfer. C'est finalement Bradfer qui a été retenu », confie Jean-Claude Donny, président du comité Meuse. Le programme des festivités est d'ailleurs établi. Vendredi 28 février, avant d'accueillir les équipes internationales à 20 h, Etain et Bar-le-Duc s'affronteront, toujours en amical, en catégorie moins de 14 ans filles. Le lendemain, toujours à Bradfer, 10 équipes seront opposées à 14 h 30 en tournoi de mini-handball. A 18 h, lever de rideau du second acte franco-roumain, les moins de 18 ans filles de l'ASPTT Bar-le-Duc recevront Yutz, premier match de la phase haute du championnat de France.    Le programme Basket : Filles, salle Cassin. Les équipes : Stenay ; Montiers ; Verdun (Barrès) ; Vaucouleurs ; Thierville ; Verdun (Buvignier) ; Gondrecourt ; Revigny. Garçons, gymnase de Thierville. Les équipes : Montmédy, Verdun (Buvignier) ; Verdun (Saint-Jean) ; Thierville ; Commercy ; Saint-Mihiel ; Bar-le-Duc (Poincaré). Handball : Filles, Galavaude. Les équipes : Thierville ; Varennes ; Commercy ; Revigny ; Ligny (Aubry) ; Ancerville. Garçons, poule 1 aux Planchettes. Les équipes : Damvillers ; Vaucouleurs ; Varennes ; Ancerville ; Bar-le-Duc (Theuriet). Poule 2, gymnase d'Anthouard. Les équipes : Verdun (Buvignier) ; Commercy ; Etain ; Revigny ; Ligny. Volley-ball : Filles, gymnase LP Fournier. Les équipes : Dun ; Verdun (Saint-Jean) ; Etain ; Saint-Mihiel ; Verdun (Buvignier) ; Thierville ; Commercy ; Bar-le-Duc (Poincaré). Garçons, nouvelle halle du Parc de Londres. Les équipes : Dun ; Bar-le-Duc (La Croix) ; Montiers ; Fresnes ; Vaucouleurs ; Ligny (Aubry). Football : terrains du Pré l'Evêque ou stabilisés Parc de Londres. Les équipes : Verdun (Barrès) ; Vaucouleurs ; Vaubecourt ; Ligny (Aubry) ; Etain ; Commercy ; Bar-le-Duc (Prévert) ; Stenay.   BAR-LE-DUC. _ L'Union nationale du sport scolaire de la Meuse organise aujourd'hui à partir de 9h30 les finales départementales des sports collectifs à Verdun et Thierville. Près d'une trentaine de collèges présenteront au total 54 équipes de basket, handball, volley-ball et football.   

<head>Verdun rate la marche</head>
BAR-LE-DUC. _ A l'issue de la première phase du championnat Elite territoriale, les Verdunois manquaient l'accession en phase haute, la poule honneur. 7e au classement général, après mise à jour des matchs en retard par système de péréquation, ils reprendront la seconde phase (promotion d'honneur), dimanche 16 février à Forbach. La répartition des points non distribués des matchs remis place le SA Verdun juste derrière Longwy. Avec un total de 25,88 points, il devance Haguenau, la péréquation lui ayant offert 1,88 point. A ce jeu des redistributions, certaines équipes ont vu leur capital augmenter de plus de 5 points, ce qui est le cas de Saint-Louis qui jouera dans la même poule que les Meusiens. Le championnat retrouvera un cheminement normal dès dimanche. Un nouveau recours à la péréquation en fin de saison compliquerait davantage le travail du comité d'Alsace-Lorraine. Le classement de la première phase : 1. Mulhouse (34,62 pts) ; 2. Thann (31,2) ; 3. Saint-Dié (31,2) ; 4. Mutzig (31) ; 5. Nancy-Seichamps (29,11). Ces 5 équipes sont qualifiées en phase haute (honneur). 6. Longwy (27,82) ; 7. Verdun (25,88) ; 8. Haguenau (23,95) ; 9. Saint-Louis (21,36) ; 10. Forbach (19,98). Les équipes classées de la 6e à la 10e place jouent en phase promotion d'honneur. 11. Hagondange (14,79) ; 12. Illkirch (14,52) ; 13. Lorquin (13,31) ; 14. Dieulouard-Liverdun (13,27). Ces 4 équipes sont reléguées en 1ère série. Le calendrier de Verdun : 16 février : Forbach - Verdun (retour le 23 mars) ; 23 février : Verdun - Saint-Louis (R 30 mars) ; 2 mars : Haguenau - Verdun (R 6 avril) ; 9 mars : Verdun exempt ; 16 mars : Verdun - Longwy (R 27 avril).   

<head>Récidive</head>
Les dirigeants du BAC ont connu pareille mésaventure il y a trois ans. James était déjà secrétaire du club : « Le siège était alors rue Theuriet. Les voleurs avaient également tout retourné, mais n'ont jamais pu trouver d'argent. Cela s'était aussi passé dans la nuit du vendredi au samedi. A croire que les coupables pensent effectivement trouver l'argent destiné à régler les arbitres du week-end ». Les services techniques de la ville ont réparé les dégâts causés lors de l'effraction, « et ajouté deux à trois verrous supplémentaires à la porte d'entrée », plaisante James Sinet. Le postulat souvent souhaité par l'équipe de DHR du BAC « défense d'entrer » sera peut-être respecté cette fois. Une plainte a été déposée par le club barisien, qui ne peut que s'en remettre à la police ; il a besoin de conserver ses gardiens sur les terrains de football.   P.N.      BAR-LE-DUC. _ Il ne faudrait pas que cela devienne une habitude ! Dans la nuit de vendredi à samedi, le siège du BAC Bar-le-Duc, situé rue du stade, a été cambriolé. Porte fracturée, armoires enfoncées, et une quarantaine d'euros envolés. « Les cambrioleurs n'ont pas touché aux jeux de maillots, ni aux autres équipements », mentionne James Sinet, secrétaire du BAC. Les 40 euros de la vente d'écharpe ont bel et bien disparu, mais la visite nocturne aurait pu s'avérer plus fructueuse : « Habituellement, nous alimentons la caisse pour le week-end afin de payer les arbitrages de nos différentes rencontres », poursuit James Sinet. « Mais, pas de chance pour les voleurs, tous les matchs des équipes du BAC étant remis, il n'y avait pas plus d'argent à prendre ».    

<head>Flavigny bat Vaubecourt : 28-19</head>
Vaubecourt fut à la peine. La réception du leader, l'Entente Flavigny-Fléville-Richardménil ne s'annonçait certes pas sous les meilleures auspices, Hurlin et ses co-équipiers étaient bien conscients d'avoir à faire à un gros morceau. Les locaux ont donné l'impression de pouvoir sérieusement rivaliser durant vingt minutes en collant au score (9-9) après avoir été distancés de deux longueurs (4-6, 10') puis (6-8, 15'). Les Argonnais avaient pourtant bien ouvert le score par Régis Farinet, mais le visiteur Drobiller allait vite rétablir la situation pour donner le l'air aux siens. Bouko, Drobiller, François et Perrot permettaient à l'Entente meurthe-et-mosellane d'atteindre la pause avec une confortable avance (10-16). La cause était déjà entendue. Courageux, les Vaubecourtois multipliaient les efforts méritoires pour tenter de refaire leur handicap. C'était, là, trop de coups dans le vide, les assauts trop stéréotypés des Argonnais, n'ont guère fait trembler des visiteurs aux commandes bien en mains. Flavigny répondait en attaques placées efficaces. Les locaux Hurlin, Farinet, Delassue se démenaient comme de beaux diables, mais le leader pouvait voir venir et terminait la joute avec sérénité en portant l'addition à neuf pions d'avance. Les marqueurs : A Vaubecourt : Hurlin 5, Varin 2, Farinet 4 et Delassue 8. A Flavigny : Drobiller 5, François 5, Ambs 1, Castel 5, Bouko 3, Mardband 3 et Perrot 6.   COMMERCY. - Le coup d'éclat de cette 16e journée de championnat revient, sans conteste, une fois encore à la jeune équipe du RAS Etain qui est allée chercher, à la force du poignet, une superbe et 9e victoire à Rambervillers en Excellence Lorraine (21-25). Désormais à la 5e place, les Stainois, avec 6 points de retard sur le premier Mirecourt, sont en passe d'accéder à une marche du podium. Des ambitions mesurées qui ne contrarieront nullement la marche en avant des co-équipiers d'Arnaud Grammacionni. Au repos la semaine prochaine, Etain rentrera seulement en scène à domicile contre Neufchâteau, le dernier, le 8 mars. A Neufchâteau, où les Barisiens, premiers en puissance, 37 points, avec un match de retard sur Mirecourt, 39 points, n'ont pas fait de détail en s'imposant de sept longueurs (21-28). Samedi, les Postiers reçoivent Neuves-Maisons, le 7e et veilleront à ne pas rater la levée, car au match aller, ils ne s'étaient imposés que par le plus petit écart (19-20). En Honneur Régionale, les seniors B de l'ASPTT Bar poursuivent sur le chemin victorieux. Face à eux, Euville, chez lui, n'a rien pu faire, les Barisiens, co-leaders, avec Flavigny, ont soigné le goal-average (24-34). Void, bon 3e, n'a eu aucune peine à se défaire des réservistes sammiellois largement battus, 41 à 29. Thierville et Commercy étaient au repos. Dans la poule 3, Clermont conserve sa place de dauphin en allant « chiper » trois points difficiles à Algrange, pourtant l'avant-dernier (17-20). Varennes, chez le 5e, Bousse a pris une leçon (36-23) et ferme la marche du groupe.     LES CLASSEMENTS Session 1 : 200 m surface, 50 m surface, 100 m surface. 200 m surface : Benjamines : 1. Sabrina Silva (Uckange) ; 2. Cécile Duban (Vittel). Cadettes : 1. Gaelle Tritz (Uckange). Dames : 1. Nathalie Vasquez (Uckange) ; 2. Elodie Vancompernolle (Champagne). Minimes garçons : 1. Rudy Ozelle (Vittel). Cadets : 1. Sébastien Retter (Uckange). Messieurs : 1. Slimann Dekhar (Uckange). Vétérans hommes 1 : 1. Pascal Ozelle (Vittel). Vétérans hommes 2 : 1. Patrice Ledard (Verdun). 50 m surface : Poussines : 1. Myriam Messaadia (Uckange). Benjamines : 1. Aurélia Fantoni (Moyeuvre) ; 2. Lea Tirbisch (Uckange) ; 3. Anne-Sophie Schmitt (Uckange) ; 4. Manon Poitevin (Verdun). Minimes filles : 1. Vanessa Migeon (Verdun). Cadettes : 1. Justine Lafette-Forme (Verdun) ; 2. Gaelle Lespingal (Moyeuvre). Dames : 1. Adeline Tardy (Champagne) ; 2. Maude Ledard (Verdun). Vétérans dames 1 : 1. Patricia Schmitt (Uckange). Poussins : 1. Theo Roncarie (Moyeuvre) ; 2. Geoffrey Billas (Verdun). Benjamins : 1. Nicolas Pull (Uckange) ; 2. Xavier Loestetter (Moyeuvre) ; 3. Guillaume Demont (Uckange) ; 4. Hugo Labidi (Verdun). Minimes garçons : 1. Brice Geant (Uckange) ; 2. Romain Mula (Uckange) ; 3. Rudy Ozelle (Vittel). Cadets : 1. Julien Sylva (Uckange) ; 2. Frederic Wagneur (Moyeuvre). Messieurs : 1. Quamg-Viet N-Guyen (Champagne) ; 2. Yann Barbarot (Uckange) ; 3. Arnaud Seemann (Uckange) ; 4. Richard Bour (Moyeuvre) ; 5. Loïc Paffoni (Verdun) ; 6. Julien Migliara (Uckange) ; 7. Philippe Torro (PLK). Vétérans hommes 1 : 1. Eric Picca (Champagne) ; 2. Pascal Ozelle (Vittel) ; 3. Philippe Martinez (Champagne). Vétérans hommes 2 : 1. Jean Barbarot (Uckange) ; 2. Patrick Doucet (Champagne) ; 3. Patrice Ledard (Verdun). 100 m surface : Poussines : 1. Myriam Messaadia (Uckange). Benjamines : 1. Aurelia Fantoni (Moyeuvre) ; 2. Manon Poitevin (Verdun) ; 3. Cécile Duban (Vittel). Minimes filles : 1. Vanessa Migeon (Verdun). Cadettes : 1. Justine Lafette-Forme (Verdun) ; 2. Gaelle Lespingal (Moyeuvre). Dames : 1. Elodie Vancompernolle (Champagne) ; 2. Adeline Tardy (Champagne). Poussins : 1. Geoffrey Gillas (Verdun). Benjamins : 1. Xavier Loestetter (Moyeuvre) ; 2. Nicolas Pull (Uckange) ; 3. Guillaume Demont (Uckange) ; 4. Hugo Labidi (Verdun). Minimes garçons : 1. Michael Cotte (Moyeuvre) ; 2. Romain Mula (Uckange) ; 3. Johann Godde (Moyeuvre) ; 4. Rudy Ozelle (Vittel) ; 5. Floriant Vigo (Moyeuvre). Cadets : 1. Frederic Wagneur (Moyeuvre). Messieurs : 1. Quamg-Viet N-Guyen (Moyeuvre) ; 2. Richard Bour (Moyeuvre) ; 3. Julien MIgliara (Uckange) ; 4. Philippe Torro (PLK). Vétérans hommes 1 : 1. Eric Picca (Champagne) ; 2. Pascal Ozelle (Vittel) ; 3. Philippe Martinez (Champagne). Vétérans hommes 2 : 1. Patrick Doucet (Champagne) ; 2. Patrice Ledard (Verdun). Session 2 : 50 m apnée, 400 m surface, 100 m immersion. 50 m apnée : Vétérans dames : 1. Patricia Schmitt (Uckange). Minimes garçons : 1. Michael Cotte (Moyeuvre) ; 2. Brice Geant (Uckange) ; 3. Johann Godde (Moyeuvre). Cadets : Mathieu Bondi (Uckange). Messieurs : 1. Slimann Dekhar (Uckange) ; 2. Quamg-Viet N-Guyen (Champagne) ; 3. Yann Barbarot (Uckange) ; 4. Loic Paffoni (Verdun) ; 5. Julien Migliara (Uckange). Vétérans hommes 2 : 1. Jean Barbarot (Uckange) ; 2. Patrick Doucet (Champagne) ; 3. Patrice Ledard (Verdun). 400 m surface : Poussines : 1. Myriam Messaadia (Uckange). Benjamines : 1. Aurelia Fantoni (Moyeuvre) ; 2. Lea Tirbisch (Uckange) ; 3. Anne-Sophie Schmitt (Uckange) ; 4. Manon Poitevin (Verdun) ; 5. Sabrina Silva (Uckange). Cadettes : 1. Gaelle Tritz (Uckange) ; 2. Gaelle Lespingal (Moyeuvre). Dames : 1. Maude Ledard (Verdun). Poussins : 1. Geoffrey Billas (Verdun) ; 2. Theo Roncarie (Moyeuvre). Benjamins : 1. Nicolas Pull (Uckange). Minimes garçons : 1. Michael Cotte (Moyeuvre) ; 2. Johann Godde (Moyeuvre) ; 3. Rudy Ozelle (Vittel) ; 4. Floriant Vigo (Moyeuvre). Vétérans hommes 1 : 1. Pascal Ozelle (Vittel). Vétérans hommes 2 : 1. Patrice Ledard (Verdun). 100 m immersion : Cadettes : 1. Justine Lafette-Forme (Verdun). Dames : 1. Nathalie Vasquez (Uckange). Minimes garçons : 1. Romain Mula (Uckange). Cadets : 1. Julien Silva (Uckange). Messieurs : 1. Arnaud Seemann (Uckange). Session 3 : relais 4 x 100 m surface. Dames : 1. Club de plongée Uckange (Lea Tirbisch, Gaelle Tritz, Anne-Sophie Schmitt, Nathalie Vasquez) ; 2. Club Subaquatique Verdunois (Maude Ledard, Vanessa Migeon, Justine Lafette-Forme, Manon Poitevin). Cadets : 1. Club de plongée Uckange (Brice Geant, Romain Mula, Julien Silva, Sébastien Retter). Messieurs : 1. Club de plongée Uckange (Yann Barbarot, Julien Migliara, Arnaud Seemann, Slimann Dekhar) ; 2. Hommes grenouilles de Champagne (Eric Picca, Patrick Doucet, Philippe Martinez, Quamg-Viet N-Guyen) ; 3. Club Subaquatique Verdunois (Loic Paffoni, Geoffrey Billas, Hugo Labidi, Patrice Ledard). Classements 2 courses (par catégories) : Poussins : 1. Theo Roncarie (Moyeuvre) ; 2. Geoffrey Billas (Verdun). Benjamins : 1. Nicolas Pull (Uckange) ; 2. Xavier Loestetter (Moyeuvre) ; 3. Guillaume Demont (Uckange). Minimes garçons : 1. Michael Cotte (Moyeuvre) ; 2. Brice Geant (Uckange) ; 3. Johann Godde (Moyeuvre) ; 4. Romain Mula (Uckange) ; 5. Rudy Ozelle (Vittel) ; 6. Floriant Vigo (Moyeuvre). Cadets : 1. Sébastien Retter (Uckange) ; 2. Julien Silva (Uckange) ; 3. Frédéric Wagneur (Moyeuvre). Messieurs : 1. Slimann Dekhar (Uckange) ; 2. Quamg-Viet N-Guyen (Champagne) ; 3. Yann Barbarot (Uckange) ; 4. Arnaud Seemann (Uckange) ; 4. Richard Bour (Moyeuvre) ; 6. Loic Paffoni (Verdun) ; 7. Julien Migliara (Uckange) ; 8. Philippe Torro (PLK). Vétérans hommes 1 : 1. Eric Picca (Champagne) ; 2. Pascal Ozelle (Vittel) ; 3. Philippe Martinez (Champagne). Vétérans hommes 2 : 1. Jean Barbarot (Uckange) ; 2. Patrick Doucet (Champagne) ; 3. Patrice Ledard (Verdun). Poussines : 1. Myriam Messaadia (Uckange). Benjamines : 1. Aurelie Fantoni (Moyeuvre) ; 2. Lea Tirbisch (Uckange) ; 3. Anne-Sophie Schmitt (Uckange) ; 4. Manon Poitevin (Verdun) ; 5. Cécile Duban (Vittel) ; 6. Sabrina Silav (Uckange). Minimes filles : 1. Vanessa Migeon (Verdun). Cadettes : 1. Gaelle Tritz (Uckange) ; 2. Justine Lafette-Forme (Verdun) ; 3. Gaelle Lespingal (Moyeuvre). Dames : 1. Nathalie Vasquez (Uckange) ; 2. Elodie Vancomperolle (Champagne) ; 3. Adeline Tardy (Champagne) ; 4. Maude Ledard (Verdun). Vétérans dames 1 : 1. Patricia Schmitt (Uckange).   VERDUN. _ La piscine de la Galavaude a accueilli les championnats de Meuse Open 2003 de nage avec palmes. Une fois de plus Slimann Dekhar a confirmé son talent en se plaçant premier dans la catégorie Messieurs au 50 mètres apnée et au 200 mètres surface. Il en est de même pour sa concurrente féminine, Nathalie Vasquez (Uckange) qui s'est imposée dans la catégorie Dames au 200 mètres surface et 100 mètres immersion.     Masingue change de dimension LE CAP DU CAPITAINE. Après avoir terminé la dernière saison en boulet de canon, on se demandait si Vincent Masingue allait rester sur le même tempo. Promu capitaine du navire nancéien, le pivot nancéien a parfaitement réussi la transition de role player à joueur majeur du dispositif lorrain. Stats à l'appui. Meilleur marqueur français du championnat, deuxième meilleur joueur tricolore à l'évaluation, Vinny Bang Bang a pris une nouvelle dimension depuis le début de la saison au point d'être appelé en équipe de France et de postuler pour une place à l'Euro 2003. LA grande satisfaction de ce début de championnat côté nancéien. PLUS ET MOINS. Derrière, il y a à boire et à manger comme on dit au niveau des individualités. A l'arrière, Adrian Autry a été montré du doigt il y a quelques semaines en raison d'un rendement insuffisant. Mais il reste sur trois sorties à plus de quinze points et il tourne à 47 % de réussite à trois points depuis cinq journées. A confirmer. A ses côtés, Keith Jennings était un peu attendu comme le messie à son arrivée mi-octobre. Opéré de la hanche l'année dernière, le lutin n'est peut-être plus aussi magique que du temps où il évoluait au Mans et à Strasbourg, mais à Cholet, Strasbourg et contre Chalon, il a mené l'équipe à bout de bras vers la victoire. Ça compte. Sous les panneaux, Jojo Garcia a pour sa part ratissé large. Quatrième rebondeur avec 8,7 prises et une pointe à 17 face au Paris BR, l'Américain au passeport chypriote a en revanche une adresse largement perfectible pour un pivot puisqu'il tourne à près de 54 % de réussite seulement. Bilan mitigé en revanche pour Maxime Zianveni encore trop inconstant et pour Franck Mériguet dont l'adresse derrière la ligne des 6,25m (moins de 32 %) déçoit pour une gâchette de son calibre. Mais les plus grosses déceptions sont sans doute à chercher du côté de Greg Hafnar et Alexander Lokhmanchuk. Parfois génial, souvent agaçant à force d'en faire trop, l'arrière slovène n'a pas l'apport espéré, de même qu'Alexander Lokhmanchuk. Longtemps miné par les fautes, l'international ukrainien a mis de nombreuses journées à trouver sa place au sein de l'équipe. Ses dernières sorties sont un peu plus consistantes. Mais le club en attend certainement davantage...   Anthony GUILLE      NANCY. - Ce n'est qu'un instantané, une image figée qui servira à déterminer le plateau de la semaine des As mais qui n'a évidemment pas de valeur définitive. Reste qu'à mi-chemin de la saison régulière, l'examen du classement de la Pro A a de quoi surprendre. Il fallait en effet faire preuve d'une belle ouverture d'esprit pour imaginer que Le Havre virerait à la sixième place à mi-parcours et que Dijon, Strasbourg ou Chalon figureraient au-delà de la dixième place. Dans ce concert de surprises, le SLUC Nancy est grosso-modo au rendez-vous en pointant au septième rang. Même si à l'heure de dresser le bilan après la phase aller, il peut nourrir quelques regrets. EN DENTS DE SCIE. Avec une fiche de huit victoires et sept défaites, le SLUC Nancy s'en tire plutôt bien si on se souvient qu'il avait débuté la saison par trois revers contre Le Havre, à Villeurbanne et à Gravelines. Un souvenir qui pousse d'ailleurs Sylvain Lautié à se satisfaire globalement de ce temps de passage. Il n'empêche. L'inconstance du club nancéien à mi-parcours n'est pas très rassurante. Emballants à Cholet (sans doute leur plus belle victoire de la phase aller... ), solides à Strasbourg, Hyères-Toulon, autoritaires at home face à Vichy, le Paris BR, Chalon ou encore Dijon, les Lorrains ont été balayés par l'ogre Pau-Orthez il y a quelques semaines avant de baisser pavillon face à deux mal classés, la lanterne rouge Bourg-en-Bresse puis le promu Roannais. Deux défaites qui font tache à l'heure des comptes. « Quand on vise une place dans le top quatre » glissa d'ailleurs Vincent Masingue dans la poudrière roannaise, « on n'a pas le droit de perdre ici surtout quand on vient de s'incliner à Bourg-en-Bresse » Or, il n'y a pas de secret. Les accessits, ce sont les équipes les plus constantes qui les décrocheront...   

<head>Un retour à soigner</head>
NANCY. - Les chiffres sont formels. Depuis cinq ans, jamais une équipe qui a terminé avec une fiche de seize victoires et quatorze défaites n'a pu faire mieux que huitième. En clair, le SLUC Nancy devra réussir une meilleure phase retour s'il veut accrocher un bon wagon, c'est à dire une place dans le quinté de tête. Avec huit matches at home contre sept à l'aller, le club nancéien bénéficie a priori d'une deuxième partie de championnat plus digeste. Mais il ne faudra pas perdre du temps en chemin. « Sur les huit matches à domicile » calcule Sylvain Lautié, « on affronte quatre gros morceaux, Villeurbanne, Gravelines, Cholet et Le Mans. L'idéal, c'est de faire 8/8 chez nous mais 7/8, ce serait déjà très bien. Après, il faudra aller chercher des matches à l'extérieur » Combien ? Ce sera fonction du nombre de victoires à domicile. Mais même en cas de sans-faute, il faudra sans doute aller en chercher au moins deux pour assurer une bonne place. Pas impossible évidemment même si les déplacements à Limoges, Paris, Chalon, Dijon, Vichy, Le Havre et bien sûr Pau-Orthez ne seront pas une partie de plaisir. Mais le club nancéien pourra toujours s'inspirer de son parcours il y a deux saisons. Après avoir viré avec une fiche de 8-7 à l'aller, l'équipe menée alors par le Dub' avait enquillé onze succès lors de la phase retour pour décrocher une sixième place historique. Si l'histoire pouvait resservir les mêmes plats, personne ne s'en plaindrait.   A.G.       SAINT-MIHIEL EN ROUTE POUR LES QUARTS Pétanque. Après s'être brillamment qualifié à Saint-Mihiel, aux dépens de l'US Dunkerque lors des 8es de finale de zone de la coupe de France des clubs de pétanque, les boulistes sammiellois rencontreront, pour le compte d'un quart de finale, le club de Chalons-en-Champagne (51), Saint-Jean pétanque. Une opposition qui se déroulera le 22 février sur le boulodrome de Vitry-le-François, dès 14 h. En cas de succès, le club du président meusien, Didier Sarro, participerait à la phase finale de cette zone qui aura lieu prochainement à Soissons (02), les 8 et 9 mars.   ACTIVITé MINIMUM EN FEVRIER Judo. Mois de février plutôt calme sur le plan départemental pour les judokas meusiens, avec seulement deux compétitions programmées par le comité Meuse de judo, qui se dérouleront sur les tatamis du dojo départemental à Saint-Mihiel. Au programme, le 16 février prochain, dès 9 h, coupe Meuse de Jujitsu, suivi une semaine plus tard, le 22 février, par le championnat de Meuse par équipe de deuxième division, féminin et masculin, à partir de 14 h.    

<head>Les cycles olympiques</head>
Même si, forte d'une solide expérience, elle veut en limiter la portée : « C'est un phénomène cyclique. Je l'ai déjà constaté il y a 7-8 ans. On ne s'inquiète pas, parce que les Jeux Olympiques arrivent et ça va repartir ». Traditionnellement, l'exposition médiatique liée aux titres décrochés par des Français fait en effet grimper le nombre des licenciés après chaque olympiade. Et comme depuis la retraite de David Douillet, le judo national se cherche un leader, il n'y aurait finalement rien d'étonnant à voir ses effectifs diminuer. Pourtant, Pascale Pierrot-Cracco le rappelle bien : « Dans les Vosges, le nombre de licenciés continue toujours de progresser. On s'approche doucement des 4.000. Ce sont surtout des jeunes. Dans plusieurs clubs, il y a maintenant du baby-judo, qui se pratique dès 4 ans ». Le problème n'est donc pas d'ordre quantitatif, mais qualitatif. Yannick Fousse est le premier à l'admettre : « Il y a une baisse de licences en Lorraine. Mais la population qui participe à des compétitions n'a pas diminué. Simplement, les gens se dirigent plus vers des épreuves parallèles comme les championnats 3e division ou entreprises. Ou encore la coupe de Lorraine par équipes » Autant de preuves du manque d'enthousiasme nourri par la base pour les championnats traditionnels, dominés par les pensionnaires de structures de formation : « Le système de sélection pyramidal mis en place par la fédération ne convient pas à l'ensemble des judokas. Il est destiné à favoriser le travail de détection des entraîneurs nationaux. Mais c'est vrai que le senior qui vient du fin fond de la Lorraine n'aspire pas à l'équipe de France. Il veut faire de la compétition sans risquer de se blesser ».  

<head>Des services à moderniser</head>
D'où la nécessité de modifier la donne : « On ne répond plus complètement aux besoins de nos licenciés. Et on est dans une société de consommation. Si on veut les fidéliser, notre mode de fonctionnement doit évoluer » Et ces changements devraient survenir dès 2004 : « Au niveau national, on réfléchit à un autre système visant la masse. Avec une offre de services orientée vers les loisirs, où seraient développés le ju-jitsu et taïso. Mais également avec une activité de compétition qui ne viserait pas l'élite. Pour la prochaine olympiade, on s'orienterait ainsi vers la création de divisions dans les catégories jeunes. La grosse majorité des arrêts est constatée vers 14-15-16 ans, en minimes, cadets. C'est là que commencent réellement les compétitions » Des compétitions dans des classes d'âge, cruciales en terme d'évolution sportive, où, paradoxalement les Vosges se portent plutôt bien. Le signe que l'angoisse propre aux championnats n'est pas l'unique cause de la désertion des tatamis.   Yannick ANTOINE      EPINAL. _ En janvier, seulement une cinquantaine de juniors ont tenté de devenir champions des Vosges. La semaine suivante, ils n'étaient que soixante à vouloir décrocher les titres seniors. Soit une baisse des engagés de 20 % en un an qui prolonge une tendance générale en Lorraine. Une tendance que ne cherche d'ailleurs pas à dissimuler le CTR, Yannick Fousse : « On constate une désaffection pour les compétitions officielles dans toute la France. Au niveau lorrain, on le ressent depuis trois ans. Ça se voyait déjà fortement l'an passé en Meurthe-et-Moselle et en Meuse, mais c'est assez marqué cette saison en Moselle et dans les Vosges, qui étaient des départements très actifs sur le plan sportif ». Un constat confirmé sans fausse pudeur par la présidente du CD 88, Pascale Pierrot-Cracco : « On est un peu au creux de la vague. Mais, la qualité demeure. On a eu de belles finales avec des jeunes qui arrivent. Et puis, c'est une tendance observable sur le plan interrégional : fin janvier, je suis allée à un passage de grades à Strasbourg. Ça concernait toutes les ceintures noires du grand Est. Les organisateurs attendaient 180 personnes, ils en ont eu la moitié ».    

<head>Barrages les 8 et 15 juin</head>
Paradoxalement, - on a tendance à imaginer que plus le niveau est élevé, moins l'état du terrain est sujet à complications, - c'est pour la division honneur que la ligue a le plus d'inquiétudes. Pour l'heure, les écarts en terme de matches disputés sont peu importants (2 au maximum ; les rencontres Saint-Avold - Saint-Dié et ASNL - Yutz seront rattrapées les 15 et 16 février). Cependant, le calendrier de l'élite régionale offre beaucoup moins de marge. Dans le cas de la DH, des mauvaises conditions météo à répétition compliqueraient sérieusement la tâche de la ligue : « Il faudra rester très vigilant sur la DH et ne pas perdre une date. Les clubs de DH sont supposés aller loin en coupe de Lorraine, ce qui nous prive déjà de quelques dates de repli pour le championnat. D'autre part, deux rencontres de la coupe des régions se dérouleront les 20 avril et 8 mai. Enfin, cette saison, il y a des barrages d'accession en CFA 2 qui sont fixés aux 8 et 15 juin. Sachant qu'avant les deux dernières journées, le calendrier doit être complétement rééquilibré... ». Reste la solution de jouer en semaine. « C'est toujours possible. De nombreux clubs de DH disposent des équipements nécessaires. Mais pour nous, ce n'est qu'un ultime recours ». Recours qui n'a pas été envisagé pour l'instant.   T.S.      NANCY. _ « Sauf si les mauvaises conditions météo perdurent, je pense que l'on ne devrait pas avoir trop de soucis ». Claude Keime, le responsable de la gestion des compétitions à la ligue lorraine n'est pas inquiet. Prudent, mais optimiste. Même si la neige est venue recouvrir les terrains de façon un peu inhabituelle cette hiver, le calendrier des footballeurs régionaux n'a cependant pas été trop mis à mal. Pas suffisamment en tous cas pour que la ligue soit aujourd'hui démunie. « A l'heure actuelle, nous comptons exactement 165 matches de retard, ainsi qu'un tour de coupe. C'est toujours trop, mais il faut relativiser. Certaines années, nous avons compté jusqu'à 250 rencontres de retard », précise Claude Keime. Vraisemblablement, le record ne sera donc pas battu cette saison. Et pour cause, le vice-président du comité directeur de la ligue assure que, dans la majeure partie des cas, les solutions de repli ne manquent pas. D'autant qu'au jour d'aujourd'hui, seule une journée, celle programmée le 2 février dernier, a été reportée dans son intégralité. « Cette journée devrait être jouée le 1er mai. Pour le reste, nous disposons de plusieurs dates libres, comme le 8 et le 18 mai (NDLR : la dernière journée pour les championnats régionaux est programmée le 29 mai) ».     TROIS MÉDAILLÉS LORRAINS Taekwondo. Les Lorrains sont revenus de Villeurbanne avec trois médailles de bronze. Ces championnats de France étaient certes très relevés puisque les trois poles France présents ont trusté les titres, mais les Lorrains, et notamment le Punch, n'ont pas à rougir de leur prestation. Martineau aurait sans doute pu espérer une autre médaille. Une entorse l'a en effet obligé de renoncer à sa demi-finale. Le Nancéien tenait cependant à tenir sa place en finale perdante. Pour une victoire à la clef. Rayon déception, le passage à vide de El Mafhoudi (HDL) reste encore inexpliqué. Après avoir mené 6-1 au premier round lors de son premier combat, le Lorrain s'est totalement liquéfié pour finalement plier. Les médailles lorrains : Hommes : 3. Benghagden (-78 kg, Punch), Martineau (-57 kg, St-Epvre). Femmes : Bousta (- 55 kg, Punch).     La sélection régionale a dû se contenter du résultat nul face à une équipe solide équipe de Forbach.   US FORBACH - SÉLECTION RÉGIONALE : 2-2 ÙStade Saint-Blaise ; une poignée de spectateurs ; mi-temps : 1-1 ; pelouse synthétique. Arbitre : M. Kubler (Saint-Avold). Buts Forbach : Belhocine (5', 80') ; Sélection régionale : Finck (10'), Luthardt (62'). Les équipes : Forbach : Gilgemann, Reibel, Méridja, Kwetche, Badji, Inci, Ghisu, Zerrouk, Thill, Camara, Belhocine, Datola, Miceli, Gros, Guede. Sélection régionale : Sherani, Barbian (Thionville), Steiner (Montbronn), Lakir (Sarreguemines), Luthardt (Thionville), Nicolen (Epinal), Moussas (Toul-Croix-de-Metz), Ravenel (Algrange), Schille (Magny), Finck (Epinal), Jahier (Toul-Croix-de-Metz), Kermaoui (Algrange). BEHREN. _ C'est finalement sur la pelouse synthétique, mise gracieusement à disposition par les dirigeants de l'US Behren, que l'US Forbach (CFA) et la Sélection régionale se sont rencontrées dans un froid glacial. La rencontre s'est soldée par un score de parité. Le match débute avec plus de 20' de retard. Certains joueurs de la Sélection attendaient au stade du Schlossberg. En prime, un froid de canard sur les hauteurs behrinoises. Sur cette pelouse synthétique, en plus gelée, les joueurs inhabitués de cette surface ont du mal à trouver leurs appuis. Les Forbach se montrent les premiers dangereux sur une frappe de Datola (3'). Deux minutes plus tard, Belhocine ouvre la marque. Bien servi par Thill, il se retrouve seul devant Barbian et ne laisse aucune chance. La Sélection réplique par Finck, son tir est bien capté par Reibel (7'). La rencontre est agréable et Thill pour les uséfistes voit sa frappe stoppée par le portier uséfiste Reibel (10'). Après un énième corner, Finck égalise d'un beau coup de tête (1-1, 13'). Les régionaux prennent l'ascendant et Luthardt voit ses deux tentatives passer de peu à côté de la cage de Reibel (15' et 17'). A la demi-heure de jeu, ce même Luthardt rate de très peu le cadre. Forbach a du mal à sortir de ses bases et c'est encore la Sélection qui se crée une belle occasion par l'intermédiaire de Nicolen, son coup franc passe de peu au-dessus de la transversale de Reibel (42'). De retour sur la pelouse, Forbach prend le monopole du ballon et Gros croise trop sa frappe (46'). Sehrani, rentré en seconde période à la place de Barbian dans les buts, est bien heureux d'écarter le danger devant Belhocine (50'). Le jeu perd de son intensité et les deux équipes font circuler le ballon. A l'heure de jeu, Belhocine voit son coup franc raser la transversale de Sehrani. Dans le cours du jeu, la Sélection prend l'avantage sur un missile de Luthardt contre lequel Gilgemann ne peut absolument rien faire (1-2, 62'). Ezzaoui, pour les régionaux, a la balle de break dans les jambes, se débarrasse tout d'abord de Gilgemann et frappe. Malheureusement pour lui, le défenseur forbachois Belkadhou avait bien suivi et dégage sur la ligne (75'). Forbach se réveille dans les derniers instants de la partie et égalise sur un tir de Belhocine bien servi par Zerrouk (2-2, 80'). Plus rien ne changera dans les dernières minutes. Pour ce premier rendez-vous, la Sélection a déjà montré un beau collectif malgré cette pelouse gelée et a donné du fil à retordre aux Forbachois.   

<head>Delamarche devance encore Linder</head>
COMMERCY. _ Lors des championnats de District dans les différents modes de jeu sur billard américain, on a pu assister à une certaine alternance dans l'attribution des titres. Or, parvenus au niveau lorrain, ou finale de Ligue, deux Meusiens se disputent l'or et l'argent, mais le titre de champion revient à deux reprises au Linéen Erich Delarmarche. Champion de District au jeu de la 9, puis de Lorraine, celui-ci a récidivé au jeu de la 8, battant au passage la Commercien Christophe Linder, champion de District en titre. C'est à l'issue d'un match incertain jusqu'à la dernière minute que ces deux grands joueurs meusiens, qui n'ont pratiquement pas fait d'erreur, se sont départagés en faveur d'Erich Delamarche, vainqueur par 7 sets à 6. Tous deux sont qualifiés pour la finale de secteur qui aura lieu courant mars à Dijon. Le classement lorrain : 1. Erich Delamarche (Ligny-en-Barrois) ; 2. Christophe Linder (Commercy) ; 3. François Rauagli (Knutange) ; 4. Nicolas Meyer (Bar-le-Duc) ; 5. Thierry Martin (Dun-sur-Meuse) ; 6. Patrick Denis (Knutange) ; 7. Gino Valdala (Knutange) ; 8. Stéphane Linder (Commercy).   

<head>Le rôle de l'instructeur</head>
Il a été membre du comité directeur du District Meuse voici 14 ans et a toujours été réel. Au District, il est responsable du « foot animation » (foot à 5 et 7), délégué du comité directeur auprès de la commission départementale des arbitres et surtout instructeur. L'instructeur est élu tous les ans par le comité directeur du District Meuse. Il a été élu la première fois en 1991. Son rôle ? Instruire les lourds dossiers, ceux qui dépassent six mois de sanction comme coups à arbitre, coups aux adversaires, falsifications des licences, etc... Dès qu'il y a un incident, il reçoit le dossier, convoque les parties concernées et autres témoins ; un peu le travail du juge d'instruction et lorsqu'il a réuni toutes les informations nécessaires qui lui permettent de boucler le dossier, il transmet celui-ci à la commission de discipline du District pour comparution des intéressés. Il participe aux débats, mais ne sanctionne pas. Tous les dossiers qu'il a traités débouchent sur des sanctions supérieures à six mois de suspension.  

<head>Eclairer la commission de discipline</head>
Pour la saison 2001/2002, il a instruit une quinzaine de « gros » dossiers. Pour mener à bien ses enquêtes, il dispose d'un bureau au siège du SA Verdun. Pour la saison 2002/2003, il a déjà instruit trois dossiers. Le but de son travail est d'éclairer les membres de la commission de discipline sur des critères bien déterminés qui ne peuvent plus être contestés par les intéressés, c'est-à-dire la réalité de ce qui s'est passé. Une tâche parfois ardue, car c'est à lui de démêler le vrai ou le faux. Daniel Fay s'acquitte de sa tâche avec beaucoup de compétence ; pour preuve, il est réélu tous les ans pour accomplir celle-ci.   Daniel Fay assume la fonction d'instructeur depuis une dizaine d'années. Il n'est pas un inconnu dans le monde du football. Ce boucher-charcutier-traiteur verdunois a commencé à s'occuper de football voici une vingtaine d'années au club de Pierrefitte. Il résidait alors à Saint-Mihiel. Il a créé l'école de foot à Pierrefitte, la première dans la vallée de l'Aire. Il a dû abandonner sa vocation pour le club pierrefittois lors de son départ pour Verdun, mais il garde de profondes attaches dans le secteur.    

<head>Pages spécifiques sport national</head>

<head>Covili en outsider</head>
Frédéric Covili avait obtenu le bronze lors de l'édition 2001.  SAINT-MORITZ. _ Les quatre Français, dont Frédéric Covili, médaillé de bronze de l'édition 2001, abordent en outsiders le slalom géant masculin des Championnats du monde, l'épreuve la plus relevée de la quinzaine, ce matin à Saint-Moritz (Suisse). « Il y a une dizaine de skieurs qui peuvent monter sur le podium », souligne, Maurice Adrait, l'entraîneur adjoint, pour signifier le niveau de la compétition. Les pronostics incluent évidemment les cadors de la spécialité : l'Autrichien Stephan Eberharter, champion olympique et vainqueur sur la même piste l'an dernier, l'Américain Bode Miller, les Suisses Michael Von Grünigen et Didier Cuche. Les Autrichiens Hans Knauss et Christian Mayer, et tous les coureurs qui savent doser leurs appuis, sont également favoris pour les médailles. « A Sankt-Anton » (Mondiaux 2001), « j'étais arrivé relâché. J'avais fait une bonne saison, mais sans être jamais monté sur un podium », rappelle Covili, 27 ans. Depuis, le skieur des Menuires a remporté la Coupe du monde 2001-2002 de la spécialité, un trophée synonyme d'obligations. La saison en cours a néanmoins été moins brillante, avec seulement une deuxième place, le 27 octobre 2002 à Sölden, pour l'ouverture de la Coupe du monde. « Néanmoins, j'ai été plusieurs fois très proche du podium », rappelle Fred. « C'est vrai que j'aime les pentes sévères, mais j'apprécie aussi le terrain mouvementé, comme à Saint-Moritz » Ses compatriotes Jean-Pierre Vidal, champion olympique de slalom, Joël Chenal et Vincent Millet espèrent eux aussi s'illustrer sur la piste suisse. Première manche à 9 h 30, deuxième manche à 13 h.   

<head>La vitesse de Merceron</head>
En revanche, de l'ouverture au cœur de la mêlée, le staff de l'équipe de France a plutôt privilégié l'expérience, en prévision du gros combat physique face aux avants anglais. Profitant de la mise à l'écart de Pieter De Villiers, Christian Califano effectuera son grand retour en première ligne. A 30 ans, le pilier des Saracens et vice-champion du monde 99 a su se remettre en cause, à la demande de Bernard Laporte (ses tests physiques l'attestent) et il retrouvera donc sa place à droite de la mêlée, un an et demi après son dernier match. La dernière incertitude concernait le poste de demi d'ouverture. Entre le coup de pied précis de François Gelez et la meilleure lecture du jeu de Gérald Merceron, l'entraîneur du XV de France a opté pour la deuxième option. « Gérald amène un peu plus de vitesse », a expliqué Bernard Laporte. Et il en faudra, samedi, pour déborder une très solide défense anglaise.   P.H.W.     Le XV de France : Poitrenaud (Stade Toulousain) - Rougerie (Montferrand), Garbajosa (Stade Toulousain), Traille (Pau), Clerc (Stade Toulousain) - (o) Merceron (Montferrand), (m) Galthié (Stade Français, cap. ) - Magne (Montferrand), Harinordoquy (Pau), Betsen (Biarritz) - Brouzet (Montferrand), Pelous (Stade Toulousain) - Califano (Saracens Londres), Ibanez (Castres), Crenca (Agen).   ÙRemplaçants : Rué (Agen), Marconnet (Stade Français), Auradou (Stade Français), Chabal (Bourgoin), Yachvili (Biarritz), Gelez (Agen), Castaignède (Saracens Londres).    EPINAL. _ Bernard Laporte a levé, hier matin à Marcoussis, les derniers doutes qui subsistaient quant à la composition du XV de France qui défiera l'Angleterre samedi dans sa forteresse de Twickenham (18 succès consécutifs). Finalement, Xavier Garbajosa, en forme olympique avec Toulouse, a été préféré à Thomas Castaignède (lequel souffre du dos) et fera donc équipe avec « l'incassable » Damien Traille au centre. Un drôle de retour pour le talentueux « Garba » qui n'avait plus été titularisé depuis deux ans et un certain Angleterre - France de triste mémoire (19-48). Les qualités de percussion du Toulousain seront un atout supplémentaire, au sein d'une ligne d'arrières rajeunie avec les retours conjugués de Clément Poitrenaud (20 ans), dont Bernard Laporte ne cesse de vanter le génie, et d'Aurélien Rougerie (22 ans). Tous deux avaient été écartés du groupe France, suite à des blessures.    

<head>« J'aurais aimé courir à cette époque-là »</head>
- Que vous inspire le Centenaire du Tour de France ? - 100 ans, c'est énorme. Des générations de coureurs, l'histoire. C'est aussi une page qui se tourne. J'aurais aimé courir à cette époque, monter des cols en terre. Vraiment, ces courses d'endurance de 300 km m'auraient plu, car j'aime ce qui est difficile. Parfois, je trouve que les courses ne sont pas assez dures. A cette époque-là, j'aurais été servi... - Avec la retraite de Laurent Jalabert, le public français devrait se tourner encore davantage vers vous, pendant le Tour... - Je ne crois pas que la retraite de Laurent aura un impact. De toute façon, de l'intérêt, il y en a toujours pour plusieurs coureurs. Cette année, si un autre Français s'illustre pendant le Tour, le public sympathisera avec lui. Le public, il a toujours eu de l'attention pour moi. J'aimerais lui offrir des grands moments, comme je l'ai déjà fait. Lorsqu'on m'encourage, ça m'aide. Je sais que ce sera encore le cas cette saison. Le public, c'est mon moteur ! Malgré les problèmes que j'ai eus, j'ai toujours été soutenu. - Envisagez-vous la retraite ? - Tant que j'ai la passion et l'envie de faire des sacrifices, je n'ai pas l'intention d'arrêter. Je verrai après 2004. Aujourd'hui, seul mon physique pourrait m'obliger à dire stop. Coureur cycliste est un métier difficile. Après 13 saisons, je me pose parfois la question, et puis, je me dis que j'arrêterai lorsque ce sera le moment. Si un jour, je prends le départ en me demandant à quel moment je pourrai abandonner ou rentrer à la maison, ce sera le moment de passer à autre chose. - Avez-vous déjà envisagé votre reconversion ? - Je travaille déjà sur le sujet. Je souhaite monter un centre de remise en forme (thalassothérapie, balnéothérapie), avec un hôtel, à côté de chez moi, dans la région de Toulon. J'aimerais aussi revenir sur les événements cyclistes, importants comme le Tour par exemple. Je voudrais vivre ça de l'autre côté, celui qui n'est pas stressant. Propos recueillis par Sébastien GEORGES     DOHA. _ Personnage contesté ou adulé du cyclisme français, Richard Virenque est cependant l'une des dernières têtes d'affiche du peloton tricolore. Avec le départ en retraite de Laurent Jalabert, le grimpeur vainqueur du mont Ventoux lors de la Grande Boucle 2002 (qui vient de terminer 55e du Tour du Qatar) entend ne pas décevoir ses supporters cette année et les faire de nouveau vibrer par ses chevauchés dans les cols. Dès aujourd'hui, il participera à la 30e édition du Tour Méditerranéen qui partira de Taggia, sur la Riviera italienne, pour arriver lundi à Marseille. Outre Virenque, Laurent Brochard (AG2R), Didier Rous (La Boulangère) et le Belfortain Christophe Moreau (Crédit Agricole) constituent les meilleures chances françaises de succès. - Richard Virenque, comment envisagez-vous cette saison 2003 ? - Je suis dans un bon état d'esprit. J'ai envie de réaliser de belles choses dans les moments importants. J'aimerais être présent sur le Tour de France, bien sûr, et lors des championnats du monde à Hamilton. Je n'ai entendu que du bien de ce parcours. Je prendrai du recul pendant la période des classiques qui ne me conviennent pas forcement. En plus, dans l'équipe, il y a des coureurs spécialistes de ces courses-là. - Votre premier grand rendez-vous de la saison sera Paris-Nice (9-16 mars). Que pensez-vous du parcours, au final plus difficile qu'avant ? - C'est une course où j'essaie toujours quelque chose. Si je me sens bien physiquement, je tenterai de me montrer. Sur Paris-Nice, les costauds sont toujours devant. Avec le parcours de cette année, ce ne sera pas différent. Pour ma part, je préfère toujours les courses difficiles, car tout le monde est à sa place. - Comment vous sentez-vous au sein de l'équipe Quick Step qui vient d'obtenir sa sélection pour le Tour de France ? - Cette année s'annonce un peu pareille que la précédente. Quick Step est essentiellement une équipe de classiques. Pour les grands tours, je serai là pour m'illustrer. Concernant la sélection pour la Grande Boucle, je n'étais pas inquiet. Ça fait plaisir d'y être. Quick Step m'a aussi recruté pour être sélectionnée. Avec l'attribution de cette invitation, on sera moins nerveux.    

<head>La France va savoir</head>
PARIS. _ L'équipe de France, tenante du trophée, va connaître ses adversaires du premier tour de la Coupe des Confédérations 2003, organisée en France du 18 au 29 juin, à l'occasion du tirage au sort, effectué ce soir (19 h) par Laurent Blanc au Stade de France. Ce tirage au sort, qui se déroulera avant le match amical des Bleus contre la République tchèque, marque le lancement d'une compétition qui se disputera sur trois stades (Geoffroy-Guichard à Saint-Etienne, Gerland à Lyon et le Stade de France à Saint-Denis). Sept autres sélections nationales disputeront le trophée aux tenants du titre, dont le Brésil, champion du monde, le Japon, le Cameroun, la Colombie, les Etats-Unis, la Nouvelle-Zélande et la Turquie. Les représentants d'une même confédération ne pouvant être versés dans la même poule au premier tour, la France (tête de série du groupe A) rencontrera à coup sûr la Colombie tandis que le Brésil (tête de série du groupe B) est certain d'affronter la Turquie. Les Bleus débuteront le 18 juin à Lyon (21 h). Le tirage au sort est retransmis en direct sur Eurosport à 19 h.    AFFAIRE DE VILLIERS : ENQUêTE PRÉLIMINAIRE Rugby. Le parquet de Paris a ouvert lundi une enquête préliminaire, à la suite d'un contrôle présumé positif à la cocaïne et à l'ecstasy, mené le 18 décembre sur le pilier du XV de France et du Stade Français, Pieter De Villiers. Cette enquête préliminaire, confiée à la brigade des stupéfiants de Paris, vise des faits présumés d'infraction à la législation sur les stupéfiants et non de dopage. L'enquête diligentée devra donc déterminer si Pieter De Villiers a consommé ou non des stupéfiants et, le cas échéant, établir la provenance de ces substances.   COUPE ULEB : GRAVELINES ÉLIMINÉ Basket. Hier soir, en 8e de finale retour de la Coupe ULEB, Gravelines (défait 94-71 au match aller) a battu, à domicile, les Croates du KK Zadar (78-64). Malgré cette victoire, les Nordistes sont donc éliminés. En Coupe FIBA (2e phase, 2e journée), Dijon a dominé les Polonais de Wloclawek (73-71).   RETRAITE INTERNATIONALE POUR ROY KEANE Football. L'Irlandais Roy Keane, capitaine de Manchester United, a annoncé hier qu'il mettait fin à sa carrière internationale. « Les médecins qui m'ont opéré de la hanche en septembre m'ont fait des recommandations sans équivoque : je ne devrais pas reprendre la compétition internationale », a affirmé Roy Keane qui a porté 57 fois le maillot de l'Eire.   ARRON DE RETOUR Athlétisme. Christine Arron effectuera son retour avec l'équipe de France lors de la Coupe d'Europe en salle qui a lieu samedi à Leipzig (Allemagne). Absente avec les Bleus depuis les Jeux de Sydney (2000), la détentrice du record d'Europe du 100 m en plein air (10''73) représentera la France sur 60 m dans cette compétition par nations qui réunit outre la Russie, l'Allemagne, la Roumanie, la Grande-Bretagne, la Pologne, l'Espagne, et la Grèce chez les dames.   DE KERSAUSON SUR SA LANCÉE Voile. La navigatrice anglaise Ellen McArthur, à bord de « Kingfisher II », compte plus de deux jours de retard, faute de vent, sur Olivier de Kersauson, à bord de « Geronimo », dans le cadre du Trophée Jules-Verne (tour du monde en équipage). McArthur accuse aussi 12 h 40' de retard par rapport à Bruno Peyron, détenteur actuel du record. De son côté, « Geronimo » avait lundi un peu moins de trois jours d'avance sur Peyron. Hier, « l'Amiral » et ses hommes voguaient dans l'Océan Pacifique.   VICTOIRE DE JOURDAIN Voile. Le Français Roland Jourdain (« Sill ») a remporté hier la Course du Nouveau Monde, épreuve pour monocoques et en équipage reliant Saint-Domingue à La Rochelle. Jourdain a passé la ligne d'arrivée à 18 h 41, après avoir couvert les 3.870 milles du parcours en un peu plus de 17 jours.   MARSEILLE : GASQUET PASSE Tennis. Le jeune Français Richard Gasquet s'est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de Marseille, en dominant l'Espagnol Feliciano Lopez, 6-7 (4/7), 6-4, 6-4.   ANVERS : DECHY AU DEUXIÈME TOUR Tennis. La Française Natahlie Dechy s'est qualifiée pour le deuxième tour du tournoi belge d'Anvers, en battant la Luxembourgeoise Claudine Schaul (6-4, 6-3), alors que sa compatriote Emilie Loit a été sortie par la Tchèque Zuzana Ondraskova, 6-2, 6-7 (5/7), 6-3.    CHENT-MAHMUTOV : POUR ACARIÈS Boxe. Le promoteur parisien Michel Acariès a remporté hier les enchères du Championnat d'Europe des poids mouche qui opposera le Français Mimoun Chent, tenant du titre, au Russe Alexandre Mahmutov. Le champion olympique de Sydney, Brahim Asloum, a été désigné challenger officiel du vainqueur de ce combat qui, selon Acariès, « se déroulera sous deux mois ».    

<head>VICTOIRE DES BLEUETS</head>
Hier soir à Caen, en match amical, l'équipe de France Espoirs, avec dans ses rangs le défensur sochalien Sylvain Monsoreau, a battu la République tchèque (1-0). Le but a été inscrit par Sinama-Pongolle (23').  

<head>ROMA TOUJOURS INDISPONIBLE</head>
Le gardien de but de l'AS Monaco, Flavio Roma, blessé à l'œil gauche (rétine) lors de l'échauffement du match de L1 Monaco-Lyon le 4 février, sera indisponible 15 jours supplémentaires. Roma sera donc absent pour le choc Monaco-Auxerre, le 23 février.  

<head>NON AU MONDIAL DES CLUBS</head>
Le Forum des clubs européens, regroupant 102 clubs, s'est réuni hier à Nyon (Suisse) au siège de l'UEFA, pour tenter de trouver une position commune contre l'organisation par la FIFA d'un Championnat du monde des clubs en 2005. La question sera au centre de cette réunion qui se terminera aujourd'hui et qui a notamment à son agenda les revenus des clubs et les calendriers des compétitions jugés trop lourds.    

<head>FRANCE BAT RÉPUBLIQUE TCHÈQUE : 1-0</head>
CAEN. _ Mi-temps : 1-0. Spectateurs : 7.800 environ. Arbitre : M. Wilmes (Lux). But : Sinama-Pongolle (23'). FRANCE : Itandje (Penneteau, 63') - Delpierre, Planus, Givet - Mendy (Fanni, 74'), Diarra, Cheyrou, Evra - Sinama-Pongolle (Didot, 46'), Bamogo (Bugnet, 68'), Le Tallec (Moussilou, 84'). RÉPUBLIQUE TCHÈQUE : Lastuvka - Vidlicka, Schupier, Koubsky, Bures - Besta (Musil, 46'), Plasil, Polak, Licka (Vyskocil, 65') - Slepicka, Sedivec (Pesir, 66').   CAEN. _ Les Bleuets, battus aux tirs au but en finale du dernier Championnat d'Europe Espoirs en Suisse par les Tchèques, ont pris en quelque sorte leur revanche (1-0), hier soir à Caen, en match amical. Ce succès conforte les hommes de Raymond Domenech dans une bonne dynamique, à un peu plus d'un mois du match des éliminatoires de l'Euro, contre Malte, à Clermont-Ferrand (28 mars). Après vingt minutes plutôt insipides, la France concluait sa première occasion en but, grâce au Havrais Sinama-Pongolle (23').    

<head>Trezeguet-Henry, duo de charme</head>
Mais chaque chose en son temps. Santini est le premier à savoir que ce problème embarrassant viendra bien assez tôt au-dessus de la pile. Ce soir, il laissera la politique et la diplomatie au placard. Il s'agit de redonner aux réalités de terrain tous leurs privilèges. D'autant que l'intérêt ira crescendo, au cours du printemps, avec la perspective des deux matchs essentiels contre Malte et Israël qui doivent estampiller le voyage au Portugal. La liste des convoqués ne laisse, du reste, aucune ambiguïté : l'équipe de France tourne le dos aux tâtonnements, Santini a mis en pratique son principe fondateur, ce qu'il intitule la compétitivité des individus. Dans cet esprit de pragmatisme et d'efficacité, il s'est astreint au périlleux exercice de la concordance des temps. En rappelant sur le pré trois joueurs qui avaient échappé jusqu'ici à sa reprise en main : Trezeguet, Pires et Lizarazu. « Ce sont les blessures qui les avaient écartés... ». Le sélectionneur prend la précaution de remettre ses choix dans leur contexte. En attendant, ces trois-là ont beau afficher des états de service aussi imposants que le pedigree de Desailly, ils vont également se risquer au jeu de la concurrence  

<head>Le record de Deschamps égalé</head>
Il sera notamment fort instructif de voir comment Santini bâtira son architecture offensive. Car, s'il a laissé entendre que Thierry Henry est indiscutable, il faut lui trouver des complices. Jacquet et Lemerre n'avaient jamais osé constituer le duo qui semble avoir les faveurs du moment : Henry-Trezeguet, jadis compagnons de chambrée de l'école monégasque. Dans l'animation, Pires dont l'absence fut invoquée comme une explication majeure au désastre du Mondial asiatique, doit rechausser ses pantoufles de titulaire. Derrière, à l'inverse, on y voit plus clair. Seulement à gauche, Silvestre et Lizarazu sont en balance. Marcel Desailly, lui, sera là. Bel et bien là pour fêter le seul véritable événement officiel du jour : sa 103e cape. L'occasion d'égaler le record de son ami et ex-capitaine avant lui, Didier Deschamps. Quand Marcel débuta sous la tunique bleue, le 22 août 1993 contre le Suède, Bruno Pedretti, nouvelle icône sochalienne, n'avait pas tout à fait treize ans... Ce soir, les deux hommes chanteront la Marseillaise ensemble.   Christian FRICHET      NANCY. _ La flamme bleue brille toujours en eux, jeunes ou vieux. Le constat est réjouissant : l'équipe de France reste une incomparable source de plaisir. Et quand elle redécouvre ses plates-bandes du Stade de France, cela peut très vite tourner à l'extase collective. Bref, cette rentrée tout sourire fleure bon l'impatience des retrouvailles familiales. Tout amical qu'il soit, ce France-République tchèque, première étape de l'année, a donc le don de mettre les sens en éveil. D'autant que l'adversaire désigné est plus que respectable. Cet intérêt manifeste n'est pas négligeable, avouons-le, au milieu d'un marathon hivernal dans les clubs, d'une actualité maculée par de dramatique bulletins météo, un parcours de combattants qui a franchement tendance, ces derniers temps, à lasser et à délaisser le spectacle. Ainsi, revoir les joueurs lâcher joyeusement leurs généreux employeurs pour rallier la bannière bleue révèle en soit une merveilleuse garantie pour le sélectionneur et, bien au-delà, pour l'ensemble du football français. Cela dit en passant, ça risque d'être un peu plus compliqué, au mois de juin, quand la Coupe des Confédérations viendra entailler les vacances de certains, les « Anglais » et les « Italiens » notamment, ou estropier la ligne droite finale du championnat espagnol. Une perspective qui fera une anodine intrusion, ce soir, puisqu'on tirera au sort les groupes, en lever de rideau (lire par ailleurs).    

<head>Le contrat de Gallardo prolongé</head>
Plus de repreneur. Le vénérable président (65 ans) s'est remis en chasse. Aujourd'hui, il prétend que les négociations sont très avancées avec une très sérieuse société informatique italienne. Depuis des semaines, dans la mouvance de ceux qui viennent de le battre aux élections, un tour de table strictement monégasque aurait la faveur princière. Il s'agirait en fait d'amis d'Albert, sur fond de querelles de générations. Campora, qui ne semble pas prêt à se jeter du Rocher, fait seulement remarquer que pour l'heure, il n'y a rien de concret et que le temps presse. « Il faudra que ça bouge avant la fin de semaine... », commente-t-il, en sortant pour la première fois de son mutisme légendaire. Il fait même comprendre qu'il s'agit là d'un leurre. Pendant ce temps là, Didier Deschamps, moins apprenti que par le passé, fait son petit bonhomme de chemin. Pour la première fois depuis trois ans, l'ASM envisage sérieusement de toucher de nouveau l'indispensable jackpot de la Ligue des Champions (100 M€ assurés ! ). Campora a donc refusé de vendre, lors du Mercato, « Pour quoi faire ? Pour boucher le trou aux repreneurs ? », fait remarquer un membre de l'ASM, livrée à des querelles internes sourdes et délétères. En plus, Campora a prolongé de deux ans, en catimini, le contrat de Gallardo ! Provocation ? En attendant, Deschamps l'envoie régulièrement méditer sur le banc, aux côtés de Simone ou Léonard, les autres protégés du président... Chacun règle ses comptes.   C.F.      NANCY. _ Est-on en train d'assister à la déchéance de celui que certains n'hésitaient pas à baptiser « le parrain du football français » ? Battu à plate couture, dimanche, lors des élections au Parlement monégasque qu'il fréquentait depuis 1973, mis à l'index par le Palais et le Prince héritier Albert de Monaco, pour la gestion de son club, épinglé par la DNCG qui lui impute un trou béant de 53 M€, moins influent à la Ligue professionnelle où ses alliances se lézardent, Jean-Louis Campora traverse en apparence une mauvaise passe. Et ses chamailleries publiques avec son entraîneur, Didier Deschamps, n'arrangent rien. Aussi curieux que cela puisse paraître, les bons résultats actuels de l'AS Monaco (deuxième de Ligue 1) se retourneraient même indirectement contre celui qui dirige ce club depuis 27 ans ! Ça sent la fin de cycle à plein nez. On a donc appris, un beau matin, que l'AS Monaco, nantie chez les nanties, n'arrivait plus à assurer ses fins de mois. Que le club avait dû, en début de saison, s'assurer l'aide de banquiers pour faire les paies ! « Il est d'ailleurs assez curieux de constater que nous ayons eu l'information comme ça, un beau matin. La DNCG n'avait livré aucune info jusque là... », remarque un membre du Comité d'administration de la Ligue. Ce qui avait fait dire en d'autres temps à Christophe Bouchet, président de l'OM, qu'il y avait là un mystère. Qui a donc été éclairci : Monaco est en rouge. Il lui faut dénicher un ou plusieurs repreneurs. Voilà des mois que Campora travaille sur ce dossier, mais quand il propose son sponsor maillot (Fedcom), les Renseignements généraux français indiquent qu'il s'agit de la vitrine de la criminalité venue de l'ex-URSS. Le Palais trouve que ça sent le roussi : il oppose son veto. Comme une convention oblige en effet le club à obtenir son aval, l'affaire est mort-née. « Quand le Palais organise son beach soccer, l'été, avec des tonnes et des tonnes de sable sur sa plage, devinez qui est son partenaire... Fedcom ! », fait remarquer un proche du Dr Campora.   

<head>/Slalom géant masculin, ce matin</head>

<head>Covili en outsider</head>
Frédéric Covili avait obtenu le bronze lors de l'édition 2001.  SAINT-MORITZ. _ Les quatre Français, dont Frédéric Covili, médaillé de bronze de l'édition 2001, abordent en outsiders le slalom géant masculin des Championnats du monde, l'épreuve la plus relevée de la quinzaine, ce matin à Saint-Moritz (Suisse). « Il y a une dizaine de skieurs qui peuvent monter sur le podium », souligne, Maurice Adrait, l'entraîneur adjoint, pour signifier le niveau de la compétition. Les pronostics incluent évidemment les cadors de la spécialité : l'Autrichien Stephan Eberharter, champion olympique et vainqueur sur la même piste l'an dernier, l'Américain Bode Miller, les Suisses Michael Von Grünigen et Didier Cuche. Les Autrichiens Hans Knauss et Christian Mayer, et tous les coureurs qui savent doser leurs appuis, sont également favoris pour les médailles. « A Sankt-Anton » (Mondiaux 2001), « j'étais arrivé relâché. J'avais fait une bonne saison, mais sans être jamais monté sur un podium », rappelle Covili, 27 ans. Depuis, le skieur des Menuires a remporté la Coupe du monde 2001-2002 de la spécialité, un trophée synonyme d'obligations. La saison en cours a néanmoins été moins brillante, avec seulement une deuxième place, le 27 octobre 2002 à Sölden, pour l'ouverture de la Coupe du monde. « Néanmoins, j'ai été plusieurs fois très proche du podium », rappelle Fred. « C'est vrai que j'aime les pentes sévères, mais j'apprécie aussi le terrain mouvementé, comme à Saint-Moritz » Ses compatriotes Jean-Pierre Vidal, champion olympique de slalom, Joël Chenal et Vincent Millet espèrent eux aussi s'illustrer sur la piste suisse. Première manche à 9 h 30, deuxième manche à 13 h.   

<head>La vitesse de Merceron</head>
En revanche, de l'ouverture au cœur de la mêlée, le staff de l'équipe de France a plutôt privilégié l'expérience, en prévision du gros combat physique face aux avants anglais. Profitant de la mise à l'écart de Pieter De Villiers, Christian Califano effectuera son grand retour en première ligne. A 30 ans, le pilier des Saracens et vice-champion du monde 99 a su se remettre en cause, à la demande de Bernard Laporte (ses tests physiques l'attestent) et il retrouvera donc sa place à droite de la mêlée, un an et demi après son dernier match. La dernière incertitude concernait le poste de demi d'ouverture. Entre le coup de pied précis de François Gelez et la meilleure lecture du jeu de Gérald Merceron, l'entraîneur du XV de France a opté pour la deuxième option. « Gérald amène un peu plus de vitesse », a expliqué Bernard Laporte. Et il en faudra, samedi, pour déborder une très solide défense anglaise.   P.H.W.     Le XV de France : Poitrenaud (Stade Toulousain) - Rougerie (Montferrand), Garbajosa (Stade Toulousain), Traille (Pau), Clerc (Stade Toulousain) - (o) Merceron (Montferrand), (m) Galthié (Stade Français, cap. ) - Magne (Montferrand), Harinordoquy (Pau), Betsen (Biarritz) - Brouzet (Montferrand), Pelous (Stade Toulousain) - Califano (Saracens Londres), Ibanez (Castres), Crenca (Agen).   ÙRemplaçants : Rué (Agen), Marconnet (Stade Français), Auradou (Stade Français), Chabal (Bourgoin), Yachvili (Biarritz), Gelez (Agen), Castaignède (Saracens Londres).    EPINAL. _ Bernard Laporte a levé, hier matin à Marcoussis, les derniers doutes qui subsistaient quant à la composition du XV de France qui défiera l'Angleterre samedi dans sa forteresse de Twickenham (18 succès consécutifs). Finalement, Xavier Garbajosa, en forme olympique avec Toulouse, a été préféré à Thomas Castaignède (lequel souffre du dos) et fera donc équipe avec « l'incassable » Damien Traille au centre. Un drôle de retour pour le talentueux « Garba » qui n'avait plus été titularisé depuis deux ans et un certain Angleterre - France de triste mémoire (19-48). Les qualités de percussion du Toulousain seront un atout supplémentaire, au sein d'une ligne d'arrières rajeunie avec les retours conjugués de Clément Poitrenaud (20 ans), dont Bernard Laporte ne cesse de vanter le génie, et d'Aurélien Rougerie (22 ans). Tous deux avaient été écartés du groupe France, suite à des blessures.    

<head>« J'aurais aimé courir à cette époque-là »</head>
- Que vous inspire le Centenaire du Tour de France ? - 100 ans, c'est énorme. Des générations de coureurs, l'histoire. C'est aussi une page qui se tourne. J'aurais aimé courir à cette époque, monter des cols en terre. Vraiment, ces courses d'endurance de 300 km m'auraient plu, car j'aime ce qui est difficile. Parfois, je trouve que les courses ne sont pas assez dures. A cette époque-là, j'aurais été servi... - Avec la retraite de Laurent Jalabert, le public français devrait se tourner encore davantage vers vous, pendant le Tour... - Je ne crois pas que la retraite de Laurent aura un impact. De toute façon, de l'intérêt, il y en a toujours pour plusieurs coureurs. Cette année, si un autre Français s'illustre pendant le Tour, le public sympathisera avec lui. Le public, il a toujours eu de l'attention pour moi. J'aimerais lui offrir des grands moments, comme je l'ai déjà fait. Lorsqu'on m'encourage, ça m'aide. Je sais que ce sera encore le cas cette saison. Le public, c'est mon moteur ! Malgré les problèmes que j'ai eus, j'ai toujours été soutenu. - Envisagez-vous la retraite ? - Tant que j'ai la passion et l'envie de faire des sacrifices, je n'ai pas l'intention d'arrêter. Je verrai après 2004. Aujourd'hui, seul mon physique pourrait m'obliger à dire stop. Coureur cycliste est un métier difficile. Après 13 saisons, je me pose parfois la question, et puis, je me dis que j'arrêterai lorsque ce sera le moment. Si un jour, je prends le départ en me demandant à quel moment je pourrai abandonner ou rentrer à la maison, ce sera le moment de passer à autre chose. - Avez-vous déjà envisagé votre reconversion ? - Je travaille déjà sur le sujet. Je souhaite monter un centre de remise en forme (thalassothérapie, balnéothérapie), avec un hôtel, à côté de chez moi, dans la région de Toulon. J'aimerais aussi revenir sur les événements cyclistes, importants comme le Tour par exemple. Je voudrais vivre ça de l'autre côté, celui qui n'est pas stressant. Propos recueillis par Sébastien GEORGES     DOHA. _ Personnage contesté ou adulé du cyclisme français, Richard Virenque est cependant l'une des dernières têtes d'affiche du peloton tricolore. Avec le départ en retraite de Laurent Jalabert, le grimpeur vainqueur du mont Ventoux lors de la Grande Boucle 2002 (qui vient de terminer 55e du Tour du Qatar) entend ne pas décevoir ses supporters cette année et les faire de nouveau vibrer par ses chevauchés dans les cols. Dès aujourd'hui, il participera à la 30e édition du Tour Méditerranéen qui partira de Taggia, sur la Riviera italienne, pour arriver lundi à Marseille. Outre Virenque, Laurent Brochard (AG2R), Didier Rous (La Boulangère) et le Belfortain Christophe Moreau (Crédit Agricole) constituent les meilleures chances françaises de succès. - Richard Virenque, comment envisagez-vous cette saison 2003 ? - Je suis dans un bon état d'esprit. J'ai envie de réaliser de belles choses dans les moments importants. J'aimerais être présent sur le Tour de France, bien sûr, et lors des championnats du monde à Hamilton. Je n'ai entendu que du bien de ce parcours. Je prendrai du recul pendant la période des classiques qui ne me conviennent pas forcement. En plus, dans l'équipe, il y a des coureurs spécialistes de ces courses-là. - Votre premier grand rendez-vous de la saison sera Paris-Nice (9-16 mars). Que pensez-vous du parcours, au final plus difficile qu'avant ? - C'est une course où j'essaie toujours quelque chose. Si je me sens bien physiquement, je tenterai de me montrer. Sur Paris-Nice, les costauds sont toujours devant. Avec le parcours de cette année, ce ne sera pas différent. Pour ma part, je préfère toujours les courses difficiles, car tout le monde est à sa place. - Comment vous sentez-vous au sein de l'équipe Quick Step qui vient d'obtenir sa sélection pour le Tour de France ? - Cette année s'annonce un peu pareille que la précédente. Quick Step est essentiellement une équipe de classiques. Pour les grands tours, je serai là pour m'illustrer. Concernant la sélection pour la Grande Boucle, je n'étais pas inquiet. Ça fait plaisir d'y être. Quick Step m'a aussi recruté pour être sélectionnée. Avec l'attribution de cette invitation, on sera moins nerveux.    

<head>/Coupe des Confédérations (tirage au sort)</head>

<head>La France va savoir</head>
PARIS. _ L'équipe de France, tenante du trophée, va connaître ses adversaires du premier tour de la Coupe des Confédérations 2003, organisée en France du 18 au 29 juin, à l'occasion du tirage au sort, effectué ce soir (19 h) par Laurent Blanc au Stade de France. Ce tirage au sort, qui se déroulera avant le match amical des Bleus contre la République tchèque, marque le lancement d'une compétition qui se disputera sur trois stades (Geoffroy-Guichard à Saint-Etienne, Gerland à Lyon et le Stade de France à Saint-Denis). Sept autres sélections nationales disputeront le trophée aux tenants du titre, dont le Brésil, champion du monde, le Japon, le Cameroun, la Colombie, les Etats-Unis, la Nouvelle-Zélande et la Turquie. Les représentants d'une même confédération ne pouvant être versés dans la même poule au premier tour, la France (tête de série du groupe A) rencontrera à coup sûr la Colombie tandis que le Brésil (tête de série du groupe B) est certain d'affronter la Turquie. Les Bleus débuteront le 18 juin à Lyon (21 h). Le tirage u sort est retransmis en direct sur Eurosport à 19 h.    AFFAIRE DE VILLIERS : ENQUêTE PRÉLIMINAIRE Rugby. Le parquet de Paris a ouvert lundi une enquête préliminaire, à la suite d'un contrôle présumé positif à la cocaïne et à l'ecstasy, mené le 18 décembre sur le pilier du XV de France et du Stade Français, Pieter De Villiers. Cette enquête préliminaire, confiée à la brigade des stupéfiants de Paris, vise des faits présumés d'infraction à la législation sur les stupéfiants et non de dopage. L'enquête diligentée devra donc déterminer si Pieter De Villiers a consommé ou non des stupéfiants et, le cas échéant, établir la provenance de ces substances.   COUPE ULEB : GRAVELINES ÉLIMINÉ Basket. Hier soir, en 8e de finale retour de la Coupe ULEB, Gravelines (défait 94-71 au match aller) a battu, à domicile, les Croates du KK Zadar (78-64). Malgré cette victoire, les Nordistes sont donc éliminés. En Coupe FIBA (2e phase, 2e journée), Dijon a dominé les Polonais de Wloclawek (73-71).   RETRAITE INTERNATIONALE POUR ROY KEANE Football. L'Irlandais Roy Keane, capitaine de Manchester United, a annoncé hier qu'il mettait fin à sa carrière internationale. « Les médecins qui m'ont opéré de la hanche en septembre m'ont fait des recommandations sans équivoque : je ne devrais pas reprendre la compétition internationale », a affirmé Roy Keane qui a porté 57 fois le maillot de l'Eire.   ARRON DE RETOUR Athlétisme. Christine Arron effectuera son retour avec l'équipe de France lors de la Coupe d'Europe en salle qui a lieu samedi à Leipzig (Allemagne). Absente avec les Bleus depuis les Jeux de Sydney (2000), la détentrice du record d'Europe du 100 m en plein air (10''73) représentera la France sur 60 m dans cette compétition par nations qui réunit outre la Russie, l'Allemagne, la Roumanie, la Grande-Bretagne, la Pologne, l'Espagne, et la Grèce chez les dames.   DE KERSAUSON SUR SA LANCÉE Voile. La navigatrice anglaise Ellen McArthur, à bord de « Kingfisher II », compte plus de deux jours de retard, faute de vent, sur Olivier de Kersauson, à bord de « Geronimo », dans le cadre du Trophée Jules-Verne (tour du monde en équipage). McArthur accuse aussi 12 h 40' de retard par rapport à Bruno Peyron, détenteur actuel du record. De son côté, « Geronimo » avait lundi un peu moins de trois jours d'avance sur Peyron. Hier, « l'Amiral » et ses hommes voguaient dans l'Océan Pacifique.   VICTOIRE DE JOURDAIN Voile. Le Français Roland Jourdain (« Sill ») a remporté hier la Course du Nouveau Monde, épreuve pour monocoques et en équipage reliant Saint-Domingue à La Rochelle. Jourdain a passé la ligne d'arrivée à 18 h 41, après avoir couvert les 3.870 milles du parcours en un peu plus de 17 jours.   MARSEILLE : GASQUET PASSE Tennis. Le jeune Français Richard Gasquet s'est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de Marseille, en dominant l'Espagnol Feliciano Lopez, 6-7 (4/7), 6-4, 6-4.   ANVERS : DECHY AU DEUXIÈME TOUR Tennis. La Française Natahlie Dechy s'est qualifiée pour le deuxième tour du tournoi belge d'Anvers, en battant la Luxembourgeoise Claudine Schaul (6-4, 6-3), alors que sa compatriote Emilie Loit a été sortie par la Tchèque Zuzana Ondraskova, 6-2, 6-7 (5/7), 6-3.    CHENT-MAHMUTOV : POUR ACARIÈS Boxe. Le promoteur parisien Michel Acariès a remporté hier les enchères du Championnat d'Europe des poids mouche qui opposera le Français Mimoun Chent, tenant du titre, au Russe Alexandre Mahmutov. Le champion olympique de Sydney, Brahim Asloum, a été désigné challenger officiel du vainqueur de ce combat qui, selon Acariès, « se déroulera sous deux mois ».    

<head>Le contrat de Gallardo prolongé</head>
Plus de repreneur. Le vénérable président (65 ans) s'est remis en chasse. Aujourd'hui, il prétend que les négociations sont très avancées avec une très sérieuse société informatique italienne. Depuis des semaines, dans la mouvance de ceux qui viennent de le battre aux élections, un tour de table strictement monégasque aurait la faveur princière. Il s'agirait en fait d'amis d'Albert, sur fond de querelles de générations. Campora, qui ne semble pas prêt à se jeter du Rocher, fait seulement remarquer que pour l'heure, il n'y a rien de concret et que le temps presse. « Il faudra que ça bouge avant la fin de semaine...», commente-t-il, en sortant pour la première fois de son mutisme légendaire. Il fait même comprendre qu'il s'agit là d'un leurre. Pendant ce temps là, Didier Deschamps, moins apprenti que par le passé, fait son petit bonhomme de chemin. Pour la première fois depuis trois ans, l'ASM envisage sérieusement de toucher de nouveau l'indispensable jackpot de la Ligue des Champions (100 M€ assurés !). Campora a donc refusé de vendre, lors du Mercato, « Pour quoi faire ? Pour boucher le trou aux repreneurs ? », fait remarquer un membre de l'ASM, livrée à des querelles internes sourdes et délétères. En plus, Campora a prolongé de deux ans, en catimini, le contrat de Gallardo ! Provocation ? En attendant, Deschamps l'envoie régulièrement méditer sur le banc, aux côtés de Simone ou Léonard, les autres protégés du président... Chacun règle ses comptes.   C.F.      NANCY. _ Est-on en train d'assister à la déchéance de celui que certains n'hésitaient pas à baptiser « le parrain du football français » ? Battu à plate couture, dimanche, lors des élections au Parlement monégasque qu'il fréquentait depuis 1973, mis à l'index par le Palais et le Prince héritier Albert de Monaco, pour la gestion de son club, épinglé par la DNCG qui lui impute un trou béant de 53 M€, moins influent à la Ligue professionnelle où ses alliances se lézardent, Jean-Louis Campora traverse en apparence une mauvaise passe. Et ses chamailleries publiques avec son entraîneur, Didier Deschamps, n'arrangent rien. Aussi curieux que cela puisse paraître, les bons résultats actuels de l'AS Monaco (deuxième de Ligue 1) se retourneraient même indirectement contre celui qui dirige ce club depuis 27 ans ! Ça sent la fin de cycle à plein nez. On a donc appris, un beau matin, que l'AS Monaco, nantie chez les nanties, n'arrivait plus à assurer ses fins de mois. Que le club avait dû, en début de saison, s'assurer l'aide de banquiers pour faire les paies ! « Il est d'ailleurs assez curieux de constater que nous ayons eu l'information comme ça, un beau matin. La DNCG n'avait livré aucune info jusque là...», remarque un membre du Comité d'administration de la Ligue. Ce qui avait fait dire en d'autres temps à Christophe Bouchet, président de l'OM, qu'il y avait là un mystère. Qui a donc été éclairci : Monaco est en rouge. Il lui faut dénicher un ou plusieurs repreneurs. Voilà des mois que Campora travaille sur ce dossier, mais quand il propose son sponsor maillot (Fedcom), les Renseignements généraux français indiquent qu'il s'agit de la vitrine de la criminalité venue de l'ex-URSS. Le Palais trouve que ça sent le roussi : il oppose son veto. Comme une convention oblige en effet le club à obtenir son aval, l'affaire est mort-née. « Quand le Palais organise son beach soccer, l'été, avec des tonnes et des tonnes de sable sur sa plage, devinez qui est son partenaire... Fedcom ! », fait remarquer un proche du Dr Campora.   

<head>/Slalom géant masculin, ce matin</head>

<head>Covili en outsider</head>
Frédéric Covili avait obtenu le bronze lors de l'édition 2001.  SAINT-MORITZ. _ Les quatre Français, dont Frédéric Covili, médaillé de bronze de l'édition 2001, abordent en outsiders le slalom géant masculin des Championnats du monde, l'épreuve la plus relevée de la quinzaine, ce matin à Saint-Moritz (Suisse). « Il y a une dizaine de skieurs qui peuvent monter sur le podium », souligne, Maurice Adrait, l'entraîneur adjoint, pour signifier le niveau de la compétition. Les pronostics incluent évidemment les cadors de la spécialité : l'Autrichien Stephan Eberharter, champion olympique et vainqueur sur la même piste l'an dernier, l'Américain Bode Miller, les Suisses Michael Von Grünigen et Didier Cuche. Les Autrichiens Hans Knauss et Christian Mayer, et tous les coureurs qui savent doser leurs appuis, sont également favoris pour les médailles. « A Sankt-Anton » (Mondiaux 2001), « j'étais arrivé relâché. J'avais fait une bonne saison, mais sans être jamais monté sur un podium », rappelle Covili, 27 ans. Depuis, le skieur des Menuires a remporté la Coupe du monde 2001-2002 de la spécialité, un trophée synonyme d'obligations. La saison en cours a néanmoins été moins brillante, avec seulement une deuxième place, le 27 octobre 2002 à Sölden, pour l'ouverture de la Coupe du monde. « Néanmoins, j'ai été plusieurs fois très proche du podium », rappelle Fred. « C'est vrai que j'aime les pentes sévères, mais j'apprécie aussi le terrain mouvementé, comme à Saint-Moritz » Ses compatriotes Jean-Pierre Vidal, champion olympique de slalom, Joël Chenal et Vincent Millet espèrent eux aussi s'illustrer sur la piste suisse. Première manche à 9 h 30, deuxième manche à 13 h.   

<head>La vitesse de Merceron</head>
En revanche, de l'ouverture au cœur de la mêlée, le staff de l'équipe de France a plutôt privilégié l'expérience, en prévision du gros combat physique face aux avants anglais. Profitant de la mise à l'écart de Pieter De Villiers, Christian Califano effectuera son grand retour en première ligne. A 30 ans, le pilier des Saracens et vice-champion du monde 99 a su se remettre en cause, à la demande de Bernard Laporte (ses tests physiques l'attestent) et il retrouvera donc sa place à droite de la mêlée, un an et demi après son dernier match. La dernière incertitude concernait le poste de demi d'ouverture. Entre le coup de pied précis de François Gelez et la meilleure lecture du jeu de Gérald Merceron, l'entraîneur du XV de France a opté pour la deuxième option. « Gérald amène un peu plus de vitesse », a expliqué Bernard Laporte. Et il en faudra, samedi, pour déborder une très solide défense anglaise.   P.H.W.     Le XV de France : Poitrenaud (Stade Toulousain) - Rougerie (Montferrand), Garbajosa (Stade Toulousain), Traille (Pau), Clerc (Stade Toulousain) - (o) Merceron (Montferrand), (m) Galthié (Stade Français, cap. ) - Magne (Montferrand), Harinordoquy (Pau), Betsen (Biarritz) - Brouzet (Montferrand), Pelous (Stade Toulousain) - Califano (Saracens Londres), Ibanez (Castres), Crenca (Agen).   ÙRemplaçants : Rué (Agen), Marconnet (Stade Français), Auradou (Stade Français), Chabal (Bourgoin), Yachvili (Biarritz), Gelez (Agen), Castaignède (Saracens Londres).    EPINAL. _ Bernard Laporte a levé, hier matin à Marcoussis, les derniers doutes qui subsistaient quant à la composition du XV de France qui défiera l'Angleterre samedi dans sa forteresse de Twickenham (18 succès consécutifs). Finalement, Xavier Garbajosa, en forme olympique avec Toulouse, a été préféré à Thomas Castaignède (lequel souffre du dos) et fera donc équipe avec « l'incassable » Damien Traille au centre. Un drôle de retour pour le talentueux « Garba » qui n'avait plus été titularisé depuis deux ans et un certain Angleterre - France de triste mémoire (19-48). Les qualités de percussion du Toulousain seront un atout supplémentaire, au sein d'une ligne d'arrières rajeunie avec les retours conjugués de Clément Poitrenaud (20 ans), dont Bernard Laporte ne cesse de vanter le génie, et d'Aurélien Rougerie (22 ans). Tous deux avaient été écartés du groupe France, suite à des blessures.    

<head>« J'aurais aimé courir à cette époque-là »</head>
- Que vous inspire le Centenaire du Tour de France ? - 100 ans, c'est énorme. Des générations de coureurs, l'histoire. C'est aussi une page qui se tourne. J'aurais aimé courir à cette époque, monter des cols en terre. Vraiment, ces courses d'endurance de 300 km m'auraient plu, car j'aime ce qui est difficile. Parfois, je trouve que les courses ne sont pas assez dures. A cette époque-là, j'aurais été servi... - Avec la retraite de Laurent Jalabert, le public français devrait se tourner encore davantage vers vous, pendant le Tour... - Je ne crois pas que la retraite de Laurent aura un impact. De toute façon, de l'intérêt, il y en a toujours pour plusieurs coureurs. Cette année, si un autre Français s'illustre pendant le Tour, le public sympathisera avec lui. Le public, il a toujours eu de l'attention pour moi. J'aimerais lui offrir des grands moments, comme je l'ai déjà fait. Lorsqu'on m'encourage, ça m'aide. Je sais que ce sera encore le cas cette saison. Le public, c'est mon moteur ! Malgré les problèmes que j'ai eus, j'ai toujours été soutenu. - Envisagez-vous la retraite ? - Tant que j'ai la passion et l'envie de faire des sacrifices, je n'ai pas l'intention d'arrêter. Je verrai après 2004. Aujourd'hui, seul mon physique pourrait m'obliger à dire stop. Coureur cycliste est un métier difficile. Après 13 saisons, je me pose parfois la question, et puis, je me dis que j'arrêterai lorsque ce sera le moment. Si un jour, je prends le départ en me demandant à quel moment je pourrai abandonner ou rentrer à la maison, ce sera le moment de passer à autre chose. - Avez-vous déjà envisagé votre reconversion ? - Je travaille déjà sur le sujet. Je souhaite monter un centre de remise en forme (thalassothérapie, balnéothérapie), avec un hôtel, à côté de chez moi, dans la région de Toulon. J'aimerais aussi revenir sur les événements cyclistes, importants comme le Tour par exemple. Je voudrais vivre ça de l'autre côté, celui qui n'est pas stressant. Propos recueillis par Sébastien GEORGES     DOHA. _ Personnage contesté ou adulé du cyclisme français, Richard Virenque est cependant l'une des dernières têtes d'affiche du peloton tricolore. Avec le départ en retraite de Laurent Jalabert, le grimpeur vainqueur du mont Ventoux lors de la Grande Boucle 2002 (qui vient de terminer 55e du Tour du Qatar) entend ne pas décevoir ses supporters cette année et les faire de nouveau vibrer par ses chevauchés dans les cols. Dès aujourd'hui, il participera à la 30e édition du Tour Méditerranéen qui partira de Taggia, sur la Riviera italienne, pour arriver lundi à Marseille. Outre Virenque, Laurent Brochard (AG2R), Didier Rous (La Boulangère) et le Belfortain Christophe Moreau (Crédit Agricole) constituent les meilleures chances françaises de succès. - Richard Virenque, comment envisagez-vous cette saison 2003 ? - Je suis dans un bon état d'esprit. J'ai envie de réaliser de belles choses dans les moments importants. J'aimerais être présent sur le Tour de France, bien sûr, et lors des championnats du monde à Hamilton. Je n'ai entendu que du bien de ce parcours. Je prendrai du recul pendant la période des classiques qui ne me conviennent pas forcement. En plus, dans l'équipe, il y a des coureurs spécialistes de ces courses-là. - Votre premier grand rendez-vous de la saison sera Paris-Nice (9-16 mars). Que pensez-vous du parcours, au final plus difficile qu'avant ? - C'est une course où j'essaie toujours quelque chose. Si je me sens bien physiquement, je tenterai de me montrer. Sur Paris-Nice, les costauds sont toujours devant. Avec le parcours de cette année, ce ne sera pas différent. Pour ma part, je préfère toujours les courses difficiles, car tout le monde est à sa place. - Comment vous sentez-vous au sein de l'équipe Quick Step qui vient d'obtenir sa sélection pour le Tour de France ? - Cette année s'annonce un peu pareille que la précédente. Quick Step est essentiellement une équipe de classiques. Pour les grands tours, je serai là pour m'illustrer. Concernant la sélection pour la Grande Boucle, je n'étais pas inquiet. Ça fait plaisir d'y être. Quick Step m'a aussi recruté pour être sélectionnée. Avec l'attribution de cette invitation, on sera moins nerveux.    

<head>/Coupe des Confédérations (tirage au sort)</head>

<head>La France va savoir</head>
PARIS. _ L'équipe de France, tenante du trophée, va connaître ses adversaires du premier tour de la Coupe des Confédérations 2003, organisée en France du 18 au 29 juin, à l'occasion du tirage au sort, effectué ce soir (19 h) par Laurent Blanc au Stade de France. Ce tirage au sort, qui se déroulera avant le match amical des Bleus contre la République tchèque, marque le lancement d'une compétition qui se disputera sur trois stades (Geoffroy-Guichard à Saint-Etienne, Gerland à Lyon et le Stade de France à Saint-Denis). Sept autres sélections nationales disputeront le trophée aux tenants du titre, dont le Brésil, champion du monde, le Japon, le Cameroun, la Colombie, les Etats-Unis, la Nouvelle-Zélande et la Turquie. Les représentants d'une même confédération ne pouvant être versés dans la même poule au premier tour, la France (tête de série du groupe A) rencontrera à coup sûr la Colombie tandis que le Brésil (tête de série du groupe B) est certain d'affronter la Turquie. Les Bleus débuteront le 18 juin à Lyon (21 h). Le tirage u sort est retransmis en direct sur Eurosport à 19 h.   

<head>Trezeguet-Henry, duo de charme</head>
Mais chaque chose en son temps. Santini est le premier à savoir que ce problème embarrassant viendra bien assez tôt au-dessus de la pile. Ce soir, il laissera la politique et la diplomatie au placard. Il s'agit de redonner aux réalités de terrain tous leurs privilèges. D'autant que l'intérêt ira crescendo, au cours du printemps, avec la perspective des deux matchs essentiels contre Malte et Israël qui doivent estampiller le voyage au Portugal. La liste des convoqués ne laisse, du reste, aucune ambiguïté : l'équipe de France tourne le dos aux tâtonnements, Santini a mis en pratique son principe fondateur, ce qu'il intitule la compétitivité des individus. Dans cet esprit de pragmatisme et d'efficacité, il s'est astreint au périlleux exercice de la concordance des temps. En rappelant sur le pré trois joueurs qui avaient échappé jusqu'ici à sa reprise en main : Trezeguet, Pires et Lizarazu. « Ce sont les blessures qui les avaient écartés... ». Le sélectionneur prend la précaution de remettre ses choix dans leur contexte. En attendant, ces trois-là ont beau afficher des états de service aussi imposants que le pedigree de Desailly, ils vont également se risquer au jeu de la concurrence  

<head>Le record de Deschamps égalé</head>
Il sera notamment fort instructif de voir comment Santini bâtira son architecture offensive. Car, s'il a laissé entendre que Thierry Henry est indiscutable, il faut lui trouver des complices. Jacquet et Lemerre n'avaient jamais osé constituer le duo qui semble avoir les faveurs du moment : Henry-Trezeguet, jadis compagnons de chambrée de l'école monégasque. Dans l'animation, Pires dont l'absence fut invoquée comme une explication majeure au désastre du Mondial asiatique, doit rechausser ses pantoufles de titulaire. Derrière, à l'inverse, on y voit plus clair. Seulement à gauche, Silvestre et Lizarazu sont en balance. Marcel Desailly, lui, sera là. Bel et bien là pour fêter le seul véritable événement officiel du jour : sa 103e cape. L'occasion d'égaler le record de son ami et ex-capitaine avant lui, Didier Deschamps. Quand Marcel débuta sous la tunique bleue, le 22 août 1993 contre le Suède, Bruno Pedretti, nouvelle icône sochalienne, n'avait pas tout à fait treize ans... Ce soir, les deux hommes chanteront la Marseillaise ensemble.   Christian FRICHET      NANCY. _ La flamme bleue brille toujours en eux, jeunes ou vieux. Le constat est réjouissant : l'équipe de France reste une incomparable source de plaisir. Et quand elle redécouvre ses plates-bandes du Stade de France, cela peut très vite tourner à l'extase collective. Bref, cette rentrée tout sourire fleure bon l'impatience des retrouvailles familiales. Tout amical qu'il soit, ce France-République tchèque, première étape de l'année, a donc le don de mettre les sens en éveil. D'autant que l'adversaire désigné est plus que respectable. Cet intérêt manifeste n'est pas négligeable, avouons-le, au milieu d'un marathon hivernal dans les clubs, d'une actualité maculée par de dramatique bulletins météo, un parcours de combattants qui a franchement tendance, ces derniers temps, à lasser et à délaisser le spectacle. Ainsi, revoir les joueurs lâcher joyeusement leurs généreux employeurs pour rallier la bannière bleue révèle en soit une merveilleuse garantie pour le sélectionneur et, bien au-delà, pour l'ensemble du football français. Cela dit en passant, ça risque d'être un peu plus compliqué, au mois de juin, quand la Coupe des Confédérations viendra entailler les vacances de certains, les « Anglais » et les « Italiens » notamment, ou estropier la ligne droite finale du championnat espagnol. Une perspective qui fera une anodine intrusion, ce soir, puisqu'on tirera au sort les groupes, en lever de rideau (lire par ailleurs).    

<head>Le contrat de Gallardo prolongé</head>
Plus de repreneur. Le vénérable président (65 ans) s'est remis en chasse. Aujourd'hui, il prétend que les négociations sont très avancées avec une très sérieuse société informatique italienne. Depuis des semaines, dans la mouvance de ceux qui viennent de le battre aux élections, un tour de table strictement monégasque aurait la faveur princière. Il s'agirait en fait d'amis d'Albert, sur fond de querelles de générations. Campora, qui ne semble pas prêt à se jeter du Rocher, fait seulement remarquer que pour l'heure, il n'y a rien de concret et que le temps presse. « Il faudra que ça bouge avant la fin de semaine...», commente-t-il, en sortant pour la première fois de son mutisme légendaire. Il fait même comprendre qu'il s'agit là d'un leurre. Pendant ce temps là, Didier Deschamps, moins apprenti que par le passé, fait son petit bonhomme de chemin. Pour la première fois depuis trois ans, l'ASM envisage sérieusement de toucher de nouveau l'indispensable jackpot de la Ligue des Champions (100 M€ assurés !). Campora a donc refusé de vendre, lors du Mercato, « Pour quoi faire ? Pour boucher le trou aux repreneurs ? », fait remarquer un membre de l'ASM, livrée à des querelles internes sourdes et délétères. En plus, Campora a prolongé de deux ans, en catimini, le contrat de Gallardo ! Provocation ? En attendant, Deschamps l'envoie régulièrement méditer sur le banc, aux côtés de Simone ou Léonard, les autres protégés du président... Chacun règle ses comptes.   C.F.      NANCY. _ Est-on en train d'assister à la déchéance de celui que certains n'hésitaient pas à baptiser « le parrain du football français » ? Battu à plate couture, dimanche, lors des élections au Parlement monégasque qu'il fréquentait depuis 1973, mis à l'index par le Palais et le Prince héritier Albert de Monaco, pour la gestion de son club, épinglé par la DNCG qui lui impute un trou béant de 53 M€, moins influent à la Ligue professionnelle où ses alliances se lézardent, Jean-Louis Campora traverse en apparence une mauvaise passe. Et ses chamailleries publiques avec son entraîneur, Didier Deschamps, n'arrangent rien. Aussi curieux que cela puisse paraître, les bons résultats actuels de l'AS Monaco (deuxième de Ligue 1) se retourneraient même indirectement contre celui qui dirige ce club depuis 27 ans ! Ça sent la fin de cycle à plein nez. On a donc appris, un beau matin, que l'AS Monaco, nantie chez les nanties, n'arrivait plus à assurer ses fins de mois. Que le club avait dû, en début de saison, s'assurer l'aide de banquiers pour faire les paies ! « Il est d'ailleurs assez curieux de constater que nous ayons eu l'information comme ça, un beau matin. La DNCG n'avait livré aucune info jusque là...», remarque un membre du Comité d'administration de la Ligue. Ce qui avait fait dire en d'autres temps à Christophe Bouchet, président de l'OM, qu'il y avait là un mystère. Qui a donc été éclairci : Monaco est en rouge. Il lui faut dénicher un ou plusieurs repreneurs. Voilà des mois que Campora travaille sur ce dossier, mais quand il propose son sponsor maillot (Fedcom), les Renseignements généraux français indiquent qu'il s'agit de la vitrine de la criminalité venue de l'ex-URSS. Le Palais trouve que ça sent le roussi : il oppose son veto. Comme une convention oblige en effet le club à obtenir son aval, l'affaire est mort-née. « Quand le Palais organise son beach soccer, l'été, avec des tonnes et des tonnes de sable sur sa plage, devinez qui est son partenaire... Fedcom ! », fait remarquer un proche du Dr Campora.    

<head>Pages spécifiques sport Saint Dié</head>

<head>Granges : convoyeur de fonds attaqué à la Caisse d'Epargne</head>
En Vosges    

<head>Jeanménil : la Poterie vers la liquidation</head>
En Vosges  

<head>Rambervillers : presbytère cambriolé</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>

<head>Maeva près des titres</head>
EPINAL. _ Parallèlement à la troisième édition du tournoi seniors, organisé durant tout le week-end à la Halle des Sports d'Epinal, le gymnase de Thiaucourt en Moselle a servi de cadre aux Régionaux benjamins, minimes et vétérans. Un rendez-vous qui a plutôt souri aux joueurs vosgiens et notamment à ceux du BC Plombières. En simple dames, la minime Maeva Hantz s'est en effet hissée en finale et a cédé, lors de cet ultime affrontement, face à la Sarregueminoise Auriane Mallick. Une adversaire qui ne lui a décidément pas souri, puisque la jeune protégée d'Henry Galliou associée à son amie, Justine Duchène s'est une nouvelle fois inclinée en finale du double contre la Mosellane, épaulée par son équipière Camille Platon.   

<head>Les cycles olympiques</head>
Même si, forte d'une solide expérience, elle veut en limiter la portée : « C'est un phénomène cyclique. Je l'ai déjà constaté il y a 7-8 ans. On ne s'inquiète pas, parce que les Jeux Olympiques arrivent et ça va repartir ». Traditionnellement, l'exposition médiatique liée aux titres décrochés par des Français fait en effet grimper le nombre des licenciés après chaque olympiade. Et comme depuis la retraite de David Douillet, le judo national se cherche un leader, il n'y aurait finalement rien d'étonnant à voir ses effectifs diminuer. Pourtant, Pascale Pierrot-Cracco le rappelle bien : « Dans les Vosges, le nombre de licenciés continue toujours de progresser. On s'approche doucement des 4.000. Ce sont surtout des jeunes. Dans plusieurs clubs, il y a maintenant du baby-judo, qui se pratique dès 4 ans ». Le problème n'est donc pas d'ordre quantitatif, mais qualitatif. Yannick Fousse est le premier à l'admettre : « Il y a une baisse de licences en Lorraine. Mais la population qui participe à des compétitions n'a pas diminué. Simplement, les gens se dirigent plus vers des épreuves parallèles comme les championnats 3e division ou entreprises. Ou encore la coupe de Lorraine par équipes » Autant de preuves du manque d'enthousiasme nourri par la base pour les championnats traditionnels, dominés par les pensionnaires de structures de formation : « Le système de sélection pyramidal mis en place par la fédération ne convient pas à l'ensemble des judokas. Il est destiné à favoriser le travail de détection des entraîneurs nationaux. Mais c'est vrai que le senior qui vient du fin fond de la Lorraine n'aspire pas à l'équipe de France. Il veut faire de la compétition sans risquer de se blesser ».  

<head>Des services à moderniser</head>
D'où la nécessité de modifier la donne : « On ne répond plus complètement aux besoins de nos licenciés. Et on est dans une société de consommation. Si on veut les fidéliser, notre mode de fonctionnement doit évoluer » Et ces changements devraient survenir dès 2004 : « Au niveau national, on réfléchit à un autre système visant la masse. Avec une offre de services orientée vers les loisirs, où seraient développés le ju-jitsu et taïso. Mais également avec une activité de compétition qui ne viserait pas l'élite. Pour la prochaine olympiade, on s'orienterait ainsi vers la création de divisions dans les catégories jeunes. La grosse majorité des arrêts sont constatés vers 14-15-16 ans, en minimes, cadets. C'est là que commencent réellement les compétitions » Des compétitions dans des classes d'âge, cruciales en terme d'évolution sportive, où, paradoxalement les Vosges se portent plutôt bien. Le signe que l'angoisse propre aux championnats n'est pas l'unique cause de la désertion des tatamis.   Yannick ANTOINE      EPINAL. _ En janvier, seulement une cinquantaine de juniors ont tenté de devenir champions des Vosges. La semaine suivante, ils n'étaient que soixante à vouloir décrocher les titres seniors. Soit une baisse des engagés de 20 % en un an qui prolonge une tendance générale en Lorraine. Une tendance que ne cherche d'ailleurs pas à dissimuler le CTR, Yannick Fousse : « On constate une désaffection pour compétitions officielles dans toute la France. Au niveau lorrain, on le ressent depuis trois ans. Ça se voyait déjà fortement l'an passé en Meurthe-et-Moselle et en Meuse, mais c'est assez marqué cette saison en Moselle et dans les Vosges, qui étaient un département très actif sur le plan sportif ». Un constat confirmé sans fausse pudeur par la présidente du CD 88, Pascale Pierrot-Cracco : « On est un peu au creux de la vague. Mais, la qualité demeure. On a eu de belles finales avec des jeunes qui arrivent. Et puis, c'est une tendance observable au plan interrégional : fin janvier, je suis allée à un passage de grades à Strasbourg. Ça concernait toutes les ceintures noires du grand Est. Les organisateurs attendaient 180 personnes, ils en ont eu la moitié ».     Les cadets néocastriens affichent une belle assurance. Grâce à leur entraîneur, José Santamaria.   EPINAL. _ La catégorie cadet est réputée pour concerner un âge, où il est délicat de retenir les judokas. Cet argument ne semble pourtant pas perturber José Santamaria. Entraîneur au JC Neufchâteau depuis 20 ans, il a vu défiler de nombreux jeunes dans son dojo. Tout en admettant que chaque décennie apporte une génération plus remarquable les autres. Et cette génération spontanée, il la tient avec la petite troupe, qui représentera 40 % du contingent vosgien ce week-end aux interrégionaux d'Epinal. A savoir Yoann Toussaint (+90 kg) et son jumeau, Sébastien (-66 kg) ainsi qu'Aurélien Pierron (-50 kg) et Bob Kuba (-81 kg). Une bonne santé capable, à elle seule, de tirer le judo départemental. Même si elle ne doit rien au hasard : « C'est le résultat du travail effectué dans la classe départementale, créée en 1998. Mais, il n'y a pas de miracles : ceux qui réussissent sont ceux qui s'investissent. Je me recycle continuellement dans des stages nationaux et interrégionaux » Une force de caractère essentielle selon lui, mais pas suffisante : « Un enseignant charismatique est la clé de voûte d'un club. C'est lui qui donne l'envie aux jeunes. Mais pour être honnête, il y a des années très bonnes et d'autre moins. Là, ça marche bien. Mais le fossé se creuse entre ceux qui sont en structure et les autres ». Un fossé qu'a su pour l'instant combler Bob Kuba, champion régional. Même s'il sait que pour supporter de longs combats, il devra intégrer bientôt un pôle. Afin de s'imprégner pleinement de l'esprit de compétition.   

<head>Violant au repos</head>
RAON L'ETAPE. _ Christophe Violant, qui n'avait pu terminer la rencontre samedi à Noisy en raison d'une douleur à une cuisse, n'a pas participé à l'entraînement de lundi soir. Il devait consulter le médecin pour en savoir davantage sur la nature de la blessure. En revanche, Jean-Yves Mangenot qui, lui aussi, avait quitté ses coéquipiers avant l'heure, a trottiné normalement. Pour le reste, rien à signaler. MISE A JOUR : Le groupe B de CFA continuera à mettre son calendrier à jour ce mercredi. Ainsi, Vesoul se déplacera à Sedan, alors que Troyes accueillera Metz. Par ailleurs, le prochain Vesoul - Bourg-Peronnas (samedi 15 février) est évidemment reporté, les Bressans étant, on le sait, toujours concernés par la coupe de France. Ils seront opposés à Auxerre sur la pelouse du stade Gerland à Lyon.   Découvrez l'identité de notre invité de la semaine. La formule est simple : un cliché jauni, un indice et à vous de jouer L'indice : Il a découvert les rigueurs de l'effort solitaire relativement tard. A l'âge de 17 ans pour être plus précis. 35 années plus tard, il est toujours aussi passionné. La preuve, aux derniers championnats de Lorraine, il est enfin monté sur la première marche du podium. Un titre qu'il visait depuis longtemps, mais dans sa catégorie, il était barré par un indestructible avaleur de médailles.    Joueur, Djamel Menaï s'occupe aussi du secrétariat de l'EST, de la classe études et encadre l'équipe des 15 ans. Rencontre.  Djamel partage une grosse partie de son temps entre le bureau...  

<head>... et le terrain.</head>
THAON. _ « J'ai du mal à dire que je vais au boulot. En fait, je vais au stade ». Djamel Menaï plante rapidement le décor. Son décor, puisqu'il passe une grosse partie de son temps sur les installations sportives thaonnaises. Les stades Sayer et Lederlin n'ont du reste pas de secret pour le défenseur de l'EST. Qui porte donc plusieurs casquettes sur la pelouse, et en dehors. Emploi-jeune depuis le mois d'avril 2002, Djamel a élargi son temps de travail par le biais de la classe-études mise en place dans le coin. « Au départ, je secondais Julien Kipfer, mais depuis qu'il a trouvé un poste de prof d'EPS à Bar-le-Duc, j'ai pris le relais. Aujourd'hui, c'est Majid Karryjane qui me donne un coup de mains ». Ainsi, le mardi et le jeudi, Djamel enfile la tenue du coach. Même chose le mercredi, mais cette fois avec les 15 ans de l'EST. Et le samedi, quand l'équipe 1 de Thaon joue le dimanche. Voilà pour le côté technique. L'autre activité se rapportant à son job tourne autour de l'administratif de l'association. « Je travaille avec Jean-Pierre Ferry qui occupe les fonctions de secrétaire général. A ce titre, je suis au bureau tous les après-midi, sauf le lundi et le week-end. Le boulot ne manque pas dans la mesure où on a trois intervenants, la fédération, la Ligue et le District. Dans mon club précédent, à Vaison-la-Romaine, je travaillais également au secrétariat, mais ça n'avait rien à voir avec Thaon. Ce n'est pas non plus le même niveau de jeu ». Il reste que son statut de joueur-entraîneur-secrétaire lui convient parfaitement. « En plus, j'ai la chance de travailler avec des gens qui m'aident beaucoup. En ce moment, par exemple, pour établir les plannings et trouver des terrains d'entraînement, c'est un peu tortueux. Mais bon, on y arrive. En tout cas, c'est plaisant, et puis j'ai la possibilité de préparer mon BEESAPT, ce qui me permettra de diversifier mon activité ». Toujours est-il que dès qu'il quitte son bureau, il change une nouvelle fois de casquette. Celle qu'il préfère certainement, même s'il ne le dira pas. Mais bon, Djamel est compétiteur avant tout, et à ce titre, c'est le match de la fin de semaine qui prime. Encore que depuis quelques temps, la compétition est devenue denrée rare. Alors, Menaï et ses coéquipiers se « consolent » avec les entraînements. « Ce n'est pas tout à fait pareil. En temps normal, on sait pourquoi on se prépare. Là, c'est différent, mais je pense que dimanche, on va enfin renouer avec la compétition. Ça fera trois semaines qu'on est bloqué et on a tous envie de reprendre. En plus, avec les résultats du dernier week-end, on est vraiment obligé de battre Creutzwald dimanche. Surtout en prévision du mois de mars où le programme sera réellement copieux. D'ailleurs, je pense qu'on y verra plus clair à ce moment là. Mais, plus globalement, il faudra terminer à la 11e place pour dormir sur ses deux oreilles ». En attendant, Djamel continuera à changer ses casquettes en fonction des jours et des heures.   

<head>Anderson impressionne</head>
EPINAL. _ Décalage horaire, plus appréhension, plus manque de rythme et, plus sûrement, de condition physique font que Jaquay Lavon Walls n'est pas encore dans le bon tempo. « L'appréhension est le plus difficile à évacuer, mais ça peut aller très vite, et alors tout s'arrangera » confiait Christian Monschau. Lequel attend néanmoins avec impatience que sa dernière recrue se mette au diapason des autres. Effectivement, le coach de l'ASGE a pu se rendre compte, à travers les test d'hier que les anciens étaient dans les temps, et que Christian Anderson l'était tout autant. « Il est vraiment au top » ajoutait-il. Ça n'étonnera pas ceux qui se rendent régulièrement au palais des sports. SAINT-ETIENNE : Rien de neuf du côté du club stéphanois qui n'a pas trouvé de solutions (financières) pour remplacer Franck Le Goff, annoncé partant à la fin de la semaine passée. Hier soir, il se murmurait que Le Goff dirigerait Saint-Etienne samedi soir à Saint-Quentin.    Baisse des licenciés, divergences de vue, le comité des Vosges n'est pas un long fleuve tranquille. La présidente, Ghislaine Daubiné, prêche l'union sacrée. Etat des lieux.  Ghislaine Daubiné : « Je me refuse à renoncer avant d'avoir essayé ».   Denis Vincent : « Un peu partout, on a tendance à évacuer le travail de base ».  Photos d'archives Photos d'archives   EPINAL. _ Quelques phrases lâchées au hasard d'une compétition de moyenne importance, et le feu qui couve depuis un moment déjà, est subitement ravivé. Avec, en toile de fond, une baisse, pas inquiétante, mais importante des licenciés. Dans la majorité des sports, le discours reviendra en boucle. En ce sens que bien souvent, aujourd'hui, on n'a pas plus tout à fait la même notion du mot effort que vingt ou trente ans en arrière. Un phénomène de société quasi incontournable que les responsables sportifs ne cherchent du reste pas à contourner. Simplement pour revenir à notre thème de départ, en l'occurrence la gymnastique, il s'avère que la « guerre » des écoles semble générer des conflits à peine dissimulés. Des conflits qui ne font pas avancer les choses parce que chacun estime être dans le vrai. Sans opposer qui que ce soit, à travers la réflexion menée par Ghislaine Daubiné, la présidente du comité départemental et Denis Vincent « Monsieur » Jeanne d'Arc de Plombières, nous allons essayer d'y voir plus clair. Néanmoins, une chose est sûre, tous les clubs du département accusent une baisse, sensible ou importante, de leurs licenciés. La GFL (Gymnastique Forme Loisirs) ayant pris le pas sur la « vraie » gym. Celle par laquelle, par exemple, le club plombinois s'est frayé une route jusqu'au sommet de la pyramide nationale. Ghislaine DAUBINE : « Pour certains clubs, la baisse de licenciés est effective. Mais, attendons quand même le décompte exact pour être réellement fixé. Il reste que les activités périphériques ont damé le pion à la gym de compétition. Certaines associations n'ont pas su ou pas pu le prendre en compte. Quand vous travaillez toute la journée et qu'ensuite il faut vous occuper d'un entraînement, ce n'est pas simple. A Saint-Dié (NDLR : 500 licenciés environ), on a la chance de ne pas rencontrer ce problème. Les cadres qui sont des professionnels, sont aussi des passionnés qui sont proches de nos nombreux bénévoles. Cela dit, je sais, parce que je suis à l'écoute des clubs, que nous ne sommes pas tous sur la même longueur d'ondes. En étant systématiquement négatifs, on n'avance pas. Moi, je me refuse à renoncer avant d'avoir essayé. Pour cela, on doit rassembler nos énergies et ne pas se taper les uns sur les autres. Prochainement, je vais réunir tous les présidents et entraîneurs pour aborder ces différentes questions ». DENIS VINCENT : « On perd du monde, nous aussi, parce que le loisir prend de la place. Et peut-être qu'on n'a pas su faire ce qu'il fallait à un certain moment. La passion n'est plus la même. Mais, de toute façon, à Plombières on est de plus en plus marginaux. La preuve, on continue à fonctionner le plus possible avec des bénévoles, et on s'en sort. On veut professionnaliser l'enseignement de la gym sans avoir de vrais pros. Il ne faut pas penser que chaque compétition correspond à un championnat du monde. Un peu partout, on a tendance à évacuer le travail de base. Je n'ai jamais vu quelqu'un savoir jouer du piano s'il n'a pas fait de gammes. Rigueur et recherche de rigueur sont nos principes de base, et on n'en sortira pas. Même si on est critiqué et jalousé. Je ne veux donner de leçon à personne, mais ne nous maintenons pas dans un système branlant pour avoir à tout prix des licences. Offrons un produit de qualité, et crachons-nous dans les mains. Celui qui réussit, c'est celui qui travaille. En gym, comme ailleurs ».     Coordinateur technique pour le département, Henry Marion tire la sonnette d'alarme.   EPINAL. _ A Nomexy ce dernier week-end, à l'occasion de finales départementales réservées aux plus jeunes, Henri Marion a constaté une très nette baisse de fréquentation. Qui peu se marier avec la baisse des licenciés. Point de vue du coordinateur technique pour les Vosges. « La baisse des licenciés est un fait, mais il n'y a pas que ça. Au sein du comité, on se cherche. On est dans le flou et les choses ne s'arrangent pas. On a même l'impression que ça s'étiole au fil des semaines. On n'a pas tous la même vision des problèmes. Les gens qui sont en place sont un peu fatigués. En plus dans notre discipline on a du mal à s'y retrouver. La multiplication des catégories complique singulièrement la situation. Il n'y a plus de hiérarchie tout le monde veut être champion. Mais, a priori la Fédération va faire machine arrière dans ce domaine. Il reste que la gym glisse de plus en plus vers le loisir. Sportivement, ça ne fera pas vivre les clubs. Seul Plombières parvient a garder une ligne de conduite. Il faut s'en inspirer et suivre sa locomotive, Denis Vincent. Sinon, je ne vois pas d'autres solutions. On va encore aborder le problème lors des départementaux de Saint-Dié, mais pour bouger, il faut que la volonté au niveau du comité soit collective ».     Petitcolin, l'un des piliers de l'ES Thaonnais, avale kilomètre sur kilomètre. Et ce n'est pas fini...  Les jambes et le moral sont intacts pour André Petitcolin qui se prépare pour le marathon de Paris.  Photo Vincent HOPÉ      EPINAL. _ Lorsque le compteur d'une voiture a fait le tour du cadran, cette dernière a besoin de quelques révisions. Courant 2002, André Petitcolin, a franchi le cap des 100.000 kilomètres, mais pourtant il n'a pas pris de rendez-vous chez un garagiste. Et pour cause. il a totalisé cette distance incroyable sur ses jambes et qui plus est en courant. Ce jeune homme de 51 printemps, licencié depuis 1970 à l'ES Thaon, court depuis l'âge de dix-neuf ans. « J'ai toujours été sportif et j'ai commencé à courir lorsque j'étais interne à Mirecourt avec un copain, Dominique Adam. Il avait une volonté phénoménale. C'était mon modèle. On s'entraînait toujours ensemble seulement lui il courait et moi j'essayais de le suivre. En tout cas c'est à ce moment qu'est née ma passion. » Depuis, André court. Toujours. Après toutes ces années à marteler l'asphalte, le pistard vosgien a non seulement cumulé les foulées mais aussi les souvenirs. Ses plus beaux remontent à 1993 à Marignane, et à Castres en 1995 où il avait été sélectionné pour les championnats de France vétérans. Mais aussi en 1996, à Toul, où il signait son meilleur chrono (1 h 12'07'') en se classant deuxième d'un semi marathon, sa distance de prédilection. Mais, parfois, les rouages ont besoin d'un peu d'huile. Le doute s'installe et la motivation fuit : « Je me suis déjà demandé ce que je faisais là et pourquoi je courais. Ça dure quatre ou cinq jours et puis l'envie refait surface. Et ça repart. » Pou s'aligner au départ d'un marathon il vaut mieux avoir la foi. En 1998, André Petitcolin ingurgitait sa première épreuve de 42,195 km à Toul. Puis il remettait le couvert à Paris en 2000 et à Rotterdam où il dut abandonner, tout comme au marathon vosges en 2001 : « Après Rotterdam, je ne voulais plus faire de marathon. J'en avais marre. Mais quand on a le virus, il est difficile d'arrêter. » La persévérance paye puisque l'an passé, il finissait l'édition 2002 de l'épreuve vosgienne. « Courir, c'est se sentir bien dans son corps. Il faut avoir aussi le goût pour l'effort solitaire. Savoir se surpasser avec les moyens que l'on possède. Prouver qu'on est pas foutu et qu'on est toujours capable d'avoir une passion. » Et, pour se le prouver une fois de plus, début avril, le coureur thaonnais rejoindra la capitale pour une nouvelle aventure. Les kilomètres continueront donc de s'afficher dans les cahiers. « Depuis le début, j'ai absolument tout noté. Les entraînements, les course, les temps réalisés, la forme du moment... tout y est. Et puis, il y a quatre ans, j'ai repris toutes mes notes et j'ai commencé à faire le bilan. Maintenant, chaque année, je mets mes comptes à jour et au 1er novembre 2002 le total était de 100.600 kilomètres. » Pour continuer à engloutir de telles distances, André Petitcolin s'entraîne quatre fois par semaine. Mais il va pourtant passer à la vitesse supérieure, car il vient de se lancer un nouveau défi. Celui de participer au championnat de France par équipe des 100 km qui se dérouleront fin mai à Chavagnes-en-Paillers en Vendée, avec à la clé un titre national à défendre, obtenu à Millau l'an passé par l'équipe thaonnaise. Un kilomètre à pied...   

<head>Annick Vaxelaire-Pierrel continuera...</head>
Alexandra Zeno exténuée sur la neige des Bas-Rupts.   LONGUES DISTANCES : Elle l'a révélé à l'issue de la coupe de France de Gérardmer. Annick Vaxelaire-Pierrel tirera bel et bien sa révérence à la coupe du Monde à l'issue de la présente saison. Mais la fondeuse de l'EMHM-Vagney-Rochesson ne quittera pas tout à fait la compétition. « Je me consacrerai à la coupe du Monde des longues distances » confie-t-elle. « Pour finir une carrière, ce sera sans doute une expérience intéressante » EXTENUEE : Alexandra Zeno se souviendra du team-sprint disputé en coupe de France aux Bas-Rupts. Pas seulement parce que la Jurassienne a gagné, avec Elodie Bourgeois-Pin. A l'arrivée, elle s'est effondrée de tout son long, au terme de son intense effort final. La respiration coupée, le souffle court, l'écume aux lèvres. ARGENT PUIS BRONZE : Sébastien Isenmann, le jeune senior bas-rhinois qui ne cesse de monter, a passé son week-end sur le podium en coupe de France. Deuxième dans le team-sprint, il a ensuite arraché cette superbe troisième place dans la double-poursuite. COUP DE FOUET : Courir à domicile en coupe de France donne visiblement des ailes aux Vosgiens. La dernière fois qu'ils étaient montés sur le podium, c'était aux Trois-Fours en 2001. Avec la victoire de François Faivre. MALHEUREUX : François Faivre, justement, pestait dimanche contre le sort au point de se laisser effleurer par le renoncement. Peu après le départ, le néo-pensionnaire de Vagney-Rochesson a manqué un talus pour exécuter un petit saut périlleux. Il ne s'en est pas remis, finissant 34e. TOUT ARRIVE : Deuxième en 2001 aux Trois-Fours, troisième l'an passé au Markstein, Pierre Chauvet a fini par escalader le podium jusqu'à son sommet dans les Vosges. En s'imposant de toute une classe à Gérardmer. TOP-DIX : Thomas Géhin savourait son résultat dans la double-poursuite. « Depuis le temps que je l'attendais » avouait le jeune Rohenat. Pour la première fois de l'hiver, il termine en tête des juniors vosgiens. Sa performance (5e de la catégorie) le situe au 10e rang national en l'absence des cinq sélectionnés aux Mondiaux juniors. TUYAUX : Patrick Schmitt a donné des écarts très précis sur l'évolution de la double-poursuite. Les informations étaient dues à Régis Ruer, le CTR du saut posté à mi-parcours de cette boucle de 2,5 km qui n'oublie pas qu'il d'abord été un fondeur. GRAND CHELEM : Henri Perrin, c'est du solide. Depuis le début de la saison, le jeune Bressaud a gagné toutes les courses auxquelles il a participé, chez les minimes. Pour signer son cinquième succès, dimanche au Brabant. PASSIONNE : Alain Philippe était revenu spécialement des Sables-d'Olonne pour faire office de directeur technique durant ce week-end géromois. Sur la côte atlantique, le citoyen de Fraize tient depuis quelques années un restaurant fréquenté par les plus grands du Vendée Globe. « L'Est Républicain me permet de savoir ce qui se passe dans les Vosges » confie le dirigeant que l'on reverra le 23 février à Rochesson.   D.J.      

<head>« Si vous renvoyez 200 licenciés dans la rue... »</head>
Les tracas financiers provoqués par une dette estimée à 22.000 euros (« on est pris à la gorge » assure M. Stillato) pourraient même se traduire rapidement par un dépôt de bilan. Le dossier est entre les mains d'un avocat. Côté sportif, déjà promis à une relégation en raison de son déficit, Farebersviller, qui connaissait l'univers de la DH voilà peu, pourrait s'infliger une double relégation en PHR, avec dans l'immédiat un forfait jusqu'à la fin de saison. « Je pense qu'on va faire comme ça. S'il n'y a plus que ce moyen pour faire table rase de nos problèmes et repartir de l'avant, alors allons-y » explique le dirigeant. « La PHR, ce serait au moins un nouveau challenge, une nouvelle ambiance. Je vais vous dire : à la limite, les grands (NDLR : l'équipe première), ce n'est pas mon souci premier. Ce qui m'ennuie davantage, en revanche, ce sont tous les jeunes qui ont signé chez nous à l'intersaison. Moi, j'ai un club de 250 licenciés auprès desquels les bénévoles abattent un gros travail toute l'année » Le dirigeant ne cache pas sa déception devant « l'absence de considération » de la mairie mosellane. « Si l'on vient à fermer la porte du club, c'est la catastrophe à Far'. Dans la ville, on a déjà pas mal de drogués, de voyous. Si vous renvoyez 200 licenciés en plus dans la rue... »   Antoine PETRY      NANCY. _ Farebersviller, rien ne va plus ! Dans cette petite cité du nord-est de la Moselle, l'humiliation subie dimanche (14-0) sur la pelouse de Merlebach aura au moins livré un mérite : alerter l'opinion sur la profondeur de la crise au sein de ce club caressé par des turbulences depuis de longs mois. Un club à la réputation parfois sulfureuse, souvent montré du doigt pour des écarts de comportement sur les terrains comme autour de la main courante. Cette fois, c'est encore plus grave. « Tout va mal » résume Mario Stillato, le président, qu'on ne peut suspecter de vouloir enjoliver le tableau. « On passe un cap très dur. Le club souffre de difficultés financières depuis longtemps déjà. Et le problème aujourd'hui, c'est que les joueurs ne s'intéressent plus qu'à l'argent. Du coup, dès lors que le peu de moyens à notre disposition a été utilisé en cours de saison, ils sont plusieurs à avoir quitté le club en cours de championnat ». Le déplacement à Merlebach a été préparé à la hâte, un peu avec des bouts de ficelle. L'entraîneur M. Megdoud avait démissionné quelques jours plus tôt. Son successeur, M. Scutti, a convoqué de nombreux « moins de 18 ans » évoluant en championnat « excellence ». La transition avec la DHR a été, pour le moins, rude... Du coup, ce souci s'ajoutant aux autres, le président de Farebersviller ne cherche même pas à masquer son abattement. « On est en train de se battre comme des beaux diables. Mais pour ma part, je ne sais pas si j'ai encore la force de continuer comme ça. Je suis au bord de la rupture ».   

<head>Szuster, homme de base</head>
NANCY. _ Laurent Claudel, Aline Clausse, Anne-Cécile Blaise, Delphine Blaise Lamiral et Magali Evrard exceptés, les meilleurs lorrains mettront le cap ce samedi sur le Luxembourg, et plus exactement sur la ville de Coque où se disputera la rencontre triangulaire Sarlorlux. Une excellente répétition avant les championnats de France en salle programmés les 22 et 23 février à Bordeaux pour les jeunes et les 28 février, 1er et 2 mars à Clermont-Ferrand en ce qui concerne les seniors. La sélection de Lorraine Masculins : 60m : Grémillet, A. Starck, Sola et Choffart. 200m : Besrechel, Attina, Mimeche. 800m : Chquiry-Tinouert, Notebaert, Lesourd. Longueur : Starck, Mertz, Iola. Hauteur : Belpostepha, Ferrandes, Helleringer. Perche : Henriot, Starck, Choffart. Poids : Szuster, Bitsch, Dejoux. 4x200m : Besrechel, Attina, Mimeche, Hunbert. 60m haies hors concours : Gerber, Dalbon, Ibanez. Féminines 60m : Barre, Sall-Serieys, Barda, Lecoanet. 400m : Klein, Laval, Espinouze. 800m : Lagarde, Clausse, Chquiry-Tinquert. Longueur : Choffart, Malosse, Volfart. Hauteur : Doub, Parmentier, Tahroui. Perche : Jacquemin, Peters, Morel. Poids : Locuty, Normand, Gergoine. 4x200m : Barda, Barre, Notebaert. 60m haies hors concours : Choffart, Sall-Serieys, Dosda.  

<head>Wiart incertain pour Gueugnon</head>
WIART. Samuel Wiart est très incertain pour le match de Coupe de la Ligue vendredi (20 h) à Gueugnon. « Ça m'étonnerait qu'il puisse jouer car il a mal dans les frappes » explique Correa. Le joueur souffre de contusions à la cheville gauche et a été dispensé d'entraînement hier. Il pourrait reprendre ce matin. FOOTING. Bernard Lambourde, Sébastien Chabaud et Stéphane Crucet se sont entraînés normalement hier. De son côté, Patrick Moreau a repris le footing. DEUX. Pablo Correa avait fixé deux séances au programme d'hier : le matin, consacré au travail physique sur le synthétique, et l'après-midi où le travail technico-tactique a été abordé. Aujourd'hui, une seule séance est programmée à 10 h    CFA Groupe B 9 buts : Collet (Bourg-Perronas) 8 buts : Durand (Bourg-Perronas), Letellier (Vesoul HS) 6 buts : Chow-Yuen (Gaillard), Boulanger, Clavier (Vesoul HS) 5 buts : Fourier (Les Lilas), Sow (Nancy 2), Fernandes (Noisy), Diawara (Paris FC), Moukila (Sedan 2), De Carvalho (FC Sochaux-Montbéliard 2), Moukouri (Strasbourg 2), Piana (Troyes 2), M'Bela (Venissieux)   CFA 2 Groupe C 12 buts : Fénart (Dijon 2) 10 buts : Spiewak (Schiltigheim) 9 buts : H. Sate (Dole-Tavaux), Gutfreund (Haguenau) 8 buts : Borsali (Colmar), Beyrac (Jura Sud), Elie (Vauban-Strasbourg) 7 buts : Chaillou (Amnéville), Bader (Mulhouse 2) 6 buts : Tissot (Saint-Dizier), Ayvaz, Hinard (Schiltigheim) 5 buts : Spir (Amnéville), Robert (Besançon RC 2), Cuvier, Gibon (Jura-Sud), Di Maria (L'Hôpital), Mobati (Louhans-Cuiseaux 2)   HONNEUR 10 buts : Finck (Epinal). 9 buts : Kermaoui (Algrange). 8 buts : Motyka (Vandœuvre). 7 buts : Aouicha (Algrange), Girardet (Verdun). 6 buts : Conrad (Montbronn), Ezzouaoui (Blénod), Kermaoui (Algrange), Boschetti (Blénod), Jahier (Toul + Metz). 5 buts : Croce (Jarville), Mimeche (Vandœuvre), Grotski (Blénod), Mickelbrencis (Montbronn), Blanchard (St-Avold), Lang (Toul + Metz).   HONNEUR RÉGIONAL 12 buts : Grimon (Blainville). 10 buts : Daubenfeld (APM Metz), Defausse (Bar-le-Duc). 7 buts : Couqueberg (Raon). 6 buts : Walzer (Sarrebourg), Lenoir (Amnéville), Tuaillon (Eloyes). 5 buts : Da Silva (Ludres), Gies (APM Metz), Sapirstein (Villers), Pantin (Champigneulles) Gondrexon (Blainville) +2.  

<head>PROMOTION D'HONNEUR</head>
Groupe C 10 buts : Boulay (Arches), Dumet (Golbey). 9 buts : Tuaillon (Epinal 2), Bouge (Neuves-Maisons). 8 buts : Diagne (Ste-Marguerite). 7 buts : Grisward (Vagney). 6 buts : Boog (Golbey). 5 buts : N'Gondy (Neuves-Maisons), Wagenfuhr (Lunéville), Thomas (Vagney).     

<head>Barrages les 8 et 15 juin</head>
Paradoxalement, - on a tendance à imaginer que plus le niveau est élevé, moins l'état du terrain est sujet à complications, - c'est pour la division honneur que la ligue a le plus d'inquiétudes. Pour l'heure, les écarts en terme de matches disputés sont peu importants (2 au maximum ; les rencontres Saint-Avold - Saint-Dié et ASNL - Yutz seront rattrapées les 15 et 16 février). Cependant, le calendrier de l'élite régionale offre beaucoup moins de marge. Dans le cas de la DH, des mauvaises conditions météo à répétition compliqueraient sérieusement la tâche de la ligue : « Il faudra rester très vigilant sur la DH et ne pas perdre une date. Les clubs de DH sont supposés aller loin en coupe de Lorraine, ce qui nous prive déjà de quelques dates de repli pour le championnat. D'autre part, deux rencontres de la coupe des régions se dérouleront les 20 avril et 8 mai. Enfin, cette saison, il y a des barrages d'accession en CFA 2 qui sont fixés aux 8 et 15 juin. Sachant qu'avant les deux dernières journées, le calendrier doit être complétement rééquilibré... ». Reste la solution de jouer en semaine. « C'est toujours possible. De nombreux clubs de DH disposent des équipements nécessaires. Mais pour nous, ce n'est qu'un ultime recours ». Recours qui n'a pas été envisagé pour l'instant.   T.S.      NANCY. _ « Sauf si les mauvaises conditions météo perdurent, je pense que l'on ne devrait pas avoir trop de soucis ». Claude Keime, le responsable de la gestion des compétitions à la ligue lorraine n'est pas inquiet. Prudent, mais optimiste. Même si la neige est venue recouvrir les terrains de façon un peu inhabituelle cette hiver, le calendrier des footballeurs régionaux n'a cependant pas été trop mis à mal. Pas suffisamment en tous cas pour que la ligue soit aujourd'hui démunie. « A l'heure actuelle, nous comptons exactement 165 matches de retard, ainsi qu'un tour de coupe. C'est toujours trop, mais il faut relativiser. Certaines années, nous avons compté jusqu'à 250 rencontres de retard », précise Claude Keime. Vraisemblablement, le record ne sera donc pas battu cette saison. Et pour cause, le vice-président du comité directeur de la ligue assure que, dans la majeure partie des cas, les solutions de repli ne manquent pas. D'autant qu'au jour d'aujourd'hui, seule une journée, celle programmée le 2 février dernier, a été reportée dans son intégralité. « Cette journée devrait être jouée le 1er mai. Pour le reste, nous disposons de plusieurs dates libres, comme le 8 et le 18 mai (NDLR : la dernière journée pour les championnats régionaux est programmée le 29 mai) ».   

<head>Dos à dos</head>
BEHREN. _ Sur la pelouse synthétique, en plus gelée, les joueurs inhabités à cette surface ont du mal à trouver leurs appuis. Les Forbachois se montrent les premiers dangereux sur une frappe de Datola (3'). Deux minutes plus tard, Belhocine ouvre la marque. Bien servi par Thill, il se retrouve seul devant Barbian et ne lui laisse aucune chance. La Sélection réplique par Finck, son tir est bien capté par Reibel (7'). Après un énième corner, Finck égalise d'un beau coup de tête (1-1, 13'). Les Régionaux prennent l'ascendant et Luthardt voit ses deux tentatives passer de peu à côté de la cage de Reibel (15' et 17'). A la demi-heure de jeu, ce même Luthardt rate de très peu le cadre. Forbach a du mal à sortir de ses bases et c'est encore la Sélection qui se crée une belle occasion par l'intermédiaire de Nicolen, son coup franc passe de peu au-dessus de la transversale de Reibel (42'). De retour sur la pelouse, Forbach prend le monopole du ballon et Gros croise trop sa frappe (46'). Sehrani, rentré en seconde période à la place de Barbian dans les buts, est bien heureux d'écarter le danger devant Belhocine (50'). Le jeu perd de son intensité et les deux équipes font circuler le ballon. A l'heure de jeu, Belhocine voit son coup franc raser la transversale de Sehrani. La Sélection prend l'avantage sur un missile de Luthardt contre lequel Gilgemann ne peut absolument rien faire (1-2, 62'). Ezzaoui, pour les Régionaux, a la balle de break dans les jambes, se débarrasse tout d'abord de Gilgemann et frappe. Malheureusement pour lui, le défenseur forbachois Belkadhou avait bien suivi et dégage sur la ligne (75'). Forbach se réveille dans les derniers instants de la partie et égalise sur un tir de Belhocine bien servi par Zerrouk (2-2,80'). Les buts : Forbach : Belhocine (5', 80'). Sélection régionale : Finck (10'), Luthardt (62').   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>Les animaux au musée de Toul</head>
L'après-midi fut dédiée à la visite du musée de Toul. Le dédale des couloirs, la dimension des salles, la recherche qui leur fut proposée, tout contribua à capter leur attention. Avec perspicacité, ils s'ingénièrent à découvrir tous les animaux représentés dans le lieu, sur les tapisseries, les peintures ou les sculptures. Ils suivirent avec beaucoup d'intérêt l'histoire du loup que leur raconta Jean-Pierre Couteau, maire de Villey-St-Etienne. Professeur d'histoire au lycée Camille Claudel, il est détaché le vendredi pour l'animation du musée. Un rôle qu'il remplit, avec autant de talent que de cœur, pour le plus grand plaisir des jeunes visiteurs.   Les jeunes élèves de Mme Briand de la moyenne section de maternelle ont reçu leurs homologues de l'école du Montet, dirigée par la Velainoise Michèle Thénot. Au cours de la matinée, répartis en deux groupes, ils ont visité, alternativement, les fermes de Michel Eulriet et de Jean Marc Oudot. Des rencontres enrichissantes qui ont enthousiasmé les jeunes écoliers.   

<head>Carnet rose</head>

<head>Célya et sa maman.</head>
Célya Marino est née le 5 février 2003 à la polyclinique Majorelle, à sa naissance elle pesait 3,060 kg et mesurait 46 cm. Elle fait la joie de ses parents Sylvie et Laurent et de son grand frère Quentin qui a 5 ans 1/2. Ils demeurent à Toul. Nos vœux de bonheur.  

<head>Comédie musicale</head>
Après le « Salon gourmand », « Coccinelle, cox en folie », et « Une journée de foot pour sourire, rire et guérir », les étudiants de l'association Team relèvent un nouveau défi : l'organisation d'une comédie musicale à Toul. Les élèves de BTS action commerciale et assistant de gestion PME/PMI de Synergie Formation ont été mandatés par l'ensemble scolaire Jean-Baptiste Vatelot pour trouver des « sponsors » prêts à financer une partie du spectacle assuré par des élèves du collège Saint-Jean à Verdun. La comédie musicale « Coup de cœur », écrite par un ancien élève de l'établissement meusien sera jouée les 16 et 17 mai à la salle Valcourt. Sur scène, on attend plus de 120 collégiens verdunois qui aborderont les thèmes de l'inégalité sociale, la violence familiale, le racket... à travers une prestation mêlant le chant, la musique, la danse, et le théâtre. Trente jeunes, encadrés par des professionnels, assureront la technique forte de 100 KW de lumières et d'une sonorisation de 10 KW. La comédie musicale a déjà fait ses preuves à Verdun en avril 2001. Avec 3.000 spectateurs en cinq représentations. A Toul, trois représentations sont prévues sur deux jours. Un beau projet qui mérite bien un coup de pouce !   Jean-Christophe VINCENT     Contact : Team, 12 rue Traversière du Murot. Tél. 03.83.43.12.06. E-mail : ass team@yahoo. fr    

<head>La vengeance au briquet</head>
Jean-Pierre Hadot, le chauffeur concerné témoigne : « Parce que je les avais obligés à s'acquitter de leur titre de transport, quelques jeunes, pour se venger, ont brûlé les sièges avec un briquet ! ». Quand les auteurs sont identifiés, le conseil général peut prononcer une exclusion. Dans ce cas précis, les Rapides de Lorraine ont choisi la voie du dialogue. « Nous avons un contact permanent avec le conseil général, les chefs d'établissement, les maires... ». En collaboration avec la police municipale de Gondreville, parents, enfants et chauffeur ont donc été réunis. « Les adolescents se sont excusés, et depuis, ils se comportent de manière exemplaire ! », se réjouit Jean-Pierre Hadot. A Foug aussi, on connaît l'identité des « vandales » présumés. Une réunion en mairie va prochainement avoir lieu... Seulement voilà, après avoir lacéré un siège, les indélicats voyageurs laissent rarement leur carte de visite. Et pour des raisons évidentes de sécurité, le chauffeur ne peut pas à la fois conduire et surveiller ce qui se passe derrière son dos. « Jeter quelques coups d'œil dans le rétroviseur ne suffit pas. Il faudrait équiper les bus de caméras », suggère Claude Opitz, le conducteur de la ligne Toul/Pagny-sur-Meuse. Ou suivre l'exemple de Dommartibus. « Cette année, un des élèves a ouvert la porte pendant le voyage », rapporte Thierry Bellivier, le président. L'association qui gère le seul bus de ramassage scolaire dommartinois s'est donc résolue à traiter le problème à bras-le-corps. Depuis janvier, un vigile sécurise les trajets de leur unique bus. Radical, mais efficace. Un CES va être créé pour pérenniser le poste. Les Rapides de Lorraine eux ne peuvent s'offrir le luxe d'embaucher 41 « gorilles ».   S.L.      Sièges lacérés à coup de cutter, marteaux brise-vitre volés, poignées cassées, tags... L'an dernier, les actes de vandalisme ont coûté 36.500 euros aux Rapides de Lorraine « La moitié de la facture concerne le réseau toulois », précise Roland Decontet, responsable du centre de Toul. Sur la soixantaine de bus qui sillonnent le secteur, 41 sont réservés aux élèves. Jeudi, la société de transport a déposé plainte contre X suite aux dégradations commises dans l'un d'eux. Ces actes que l'on assimile à de « l'incivilité » seraient-ils en augmentation ? « Non, la situation s'est nettement améliorée depuis deux ans. Depuis la convention signée avec le conseil général qui nous a permis de passer de 30 à plus de 60 chauffeurs », dit Roland Decontet. En diminuant le nombre de passagers par trajet, on a pu limiter « l'effet de groupe ». Mais pas éradiquer le phénomène. Quels sont les points noirs du réseau toulois ? « Les lignes qui passent par Foug, la plainte concerne d'ailleurs cette commune. La Croix-de-Metz aussi, mais dans une moindre mesure depuis quelques années. On a eu un problème à Gondreville en décembre, c'est aujourd'hui réglé »   

<head>Soirée gastronomique pour les anciens de Moselly</head>

<head>Le dévouement récompensé.</head>
C'est de tradition, les anciens élèves de l'école Moselly se retrouvent régulièrement autour d'une bonne table. Le repas de cette année rassemblait soixante-sept participants, presque tous les adhérents, heureux de cette opportunité de pouvoir garder le contact. Jean-Marie Le Baquer, président, avait choisi cette occasion pour remettre un diplôme d'honneur à trois membres, en remerciement de leur dévouement : MM. Jeandat, Rouhay, et Huet. Bénévolement, ils répondent toujours présents dès qu'il s'agit d'œuvrer au bon fonctionnement de l'association : organisation de lotos, de sorties. Prochainement, ils seront encore mis à contribution pour une sortie prévue à bord de « La Bergamote » Une soirée qui s'est déroulée dans une ambiance cordiale, animée par une petite tombola, à la satisfaction de chacun.   

<head>PONT-A-MOUSSON</head>
Nouveau commerce à partir du 19 février dans la cité mussipontaine. « Marché Plus » prposera 4.000 références en plus de services comme la photocopie, la cabine photographie ou le service à domicile. Ouvert non-stop tous les jours, sauf le dimanche, de 7 h à 21 h, le magasin fait partie du groupe Carrefour. Comme l'enseigne « huit à Huit » qui quitte Pont-à-Mousson, en raison du départ en retraite de son propriétaire gérant. Ses six salariés travailleront aux côtés de Sylvie et Jean-Louis Dupuy, les gérants de « Marché Plus »  

<head>APREMONT-LA-FORET</head>
« Ce n'est pas parce qu'on a 89 ans, qu'il faut se laisser mourir de froid. » Bon pied, bon œil, Lucie Greiner, doyenne des quatre villages associés d'Apremont-la-Forêt, scie tous les jours son bois entre deux bonbons, une cuillère de miel ou un verre de limonade pour entretenir sa forme. Pas d'aide à domicile, elle tient à se débrouiller toute seule.   

<head>Tout savoir sur le centre de loisirs</head>
Le centre de loisirs de la Croix-de-Metz a été fermé au 31 décembre 2002. En effet, la Fédération des œuvres laïques n'a pu poursuivre ses activités. Dorénavant, l'organisation des centres de loisirs est confiée à la MJC. L'ouverture du premier centre aura lieu du 24 février au 7 mars pour les enfants de 4 à 12 ans. Une réunion d'information aura lieu lundi 17 février à 19 h 30 salle Joseph Oury. Les inscriptions pour le centre de loisirs se feront à l'espace Malraux le mardi 18, mercredi 19 et jeudi 20 de 9 h à 11 h et de 15 h à 18 h 30. Se munir des bons vacances, d'une photo d'identité et du carnet de santé.  

<head>Chez les « Anciens de la Doc »</head>
Les membres du bureau de l'Amicale des Anciens de la Doc se sont réunis sous la présidence de Béatrice Guillemin. Devant une vingtaine d'adhérents, la présidente a dressé le rapport moral de l'année 2002 et Mme Podgorski, trésorière adjointe, le bilan financier. Plusieurs rendez-vous figurent au programme 2003 : une randonnée le samedi 5 avril avec départ de Bulligny, repas à Meine et retour avec visite de cave. Vendredi 16 mai à 20 h : comédie musicale à la salle Valcourt. Samedi 31 mai : participation des anciens à la fête de l'Institution Jean-Baptiste Vatelot. L'assemblée s'est terminée avec un repas pris à Pierre-la-Treiche, dans une ambiance conviviale. Pour les personnes qui désirent adhérer à l'amicale, se faire connaître auprès de la présidente au 03.83.62.52.61.  

<head>Secrétariat de mairie</head>
Pour cause de maladie, le secrétariat de mairie sera fermé à compter du jeudi 13 février. En cas d'urgence, le maire tiendra une permanence les mercredis 19 et 26 février, de 19 h 30 à 20 h 30.  

<head>AMC : la section se porte bien</head>
Les anciens combattants réunis dans la salle du café.   L'assemblée générale de la section de l'AMC du village s'est tenue au Café de la Réunion de M. et Mme Christian Benoit réunissant une vingtaine d'adhérents. La séance s'est ouverte par le président d'honneur et doyen du village Henri Colombey, en présence du maire Michel Bellot et du président Robert Wongkoefft. Le vice-président Daniel Gougerot a souhaité la bienvenue aux participants et fait observer une minute de silence à la mémoire des disparus de l'année. La vie de la section a été évoquée à travers le rapport moral, l'action auprès des malades et hospitalisés. La situation financière que présente le trésorier Bernard Basse est saine. Les deux rapports furent approuvés par les adhérents présents. Le comité souhaite une participation accrue des camarades d'active aux cérémonies patriotiques. Les élections du tiers sortant ont eu lieu et les mandats renouvelés comme suit : président Robert Wongkoefft (ayant accepté ce poste pour une dernière année), agent de liaison Jean-Marie Pierson, porte-drapeau suppléant Victor Mury, et MM. Christian Delahaye et Frank Prat membres du comité. Le colonel Simon a conclu la séance en rappelant la nécessité de recruter à tous les niveaux en regard au vieillissement des adhérents. Le traditionnel apéritif a terminé cette soirée donnant l'occasion de poursuivre les discussions engagées et de renouer les liens d'amitié.  

<head>Les échos du conseil municipal</head>

<head>Mémorial Afrique du Nord</head>
Le Conseil Général, la ville de Nancy, les maires de Meurthe-et-Moselle et l'Association des Anciens Combattants souhaitent ériger un monument en hommage aux victimes des combats en Afrique du Nord. Le coût de ce projet s'élève à 122.000 € : subvention du Conseil Général de 45.735 € et la ville de Nancy prend à sa charge les aménagements du site pour un montant équivalent ainsi que le terrain. Chaque commune devra apporter sa contribution de 0,15 € par habitant dont Pagney qui accepte sa participation financière.  

<head>Travaux</head>
Concernant la réalisation de la signalisation sur la route de Bruley, le mandat a été rejeté par la trésorerie de Toul demandant que cette dépense soit imputée en fonctionnement. Ces travaux ont été réalisés dans le cadre de l'opération de travaux de mise en conformité de la route de Bruley nécessaire à la sécurité des usagers. Ce nouvel équipement prend en charge l'évacuation des eaux de ruissellement, la création de fossés, de busage et de profilage et traçage de sécurité. Après délibération, le conseil municipal décide de maintenir l'imputation des dépenses de travaux de réfection en section d'investissement tel que cela avait été précisé dans la délibération du 25 mars 2002.  

<head>Divers</head>
- Indemnité trésorier principal Il sera alloué pour l'année 2002 au trésorier de la commune 50 % de l'indemnité de conseil au taux maximum soit 167,84 €. -Epreuve Val de Lorraine Classic Avis favorable accordé pour le passage du Val de Lorraine Classic. Cette manifestation aura lieu les 29 et 30 mars prochain. -Matériel de salage La commune envisage l'acquisition de matériel de salage, afin de faciliter le salage des rues par l'employé communal lors des intempéries. Avant de prendre une décision, une étude tarifaire sera effectuée en vue du prochain conseil.    

<head>Moutrot, vedette d'un soir</head>

<head>Une projection appréciée.</head>
Près de 60 personnes, toutes générations confondues se sont retrouvées samedi soir à la salle de la mairie pour assister à la projection de « Moutrot, petit village de Lorraine... ». En effet, durant l'année 2001, Alexandre, Benoît, Bernard, Patrick et Pascal se sont attelés à filmer les scènes de la vie de notre village durant une année. Puis vint le temps des choix de séquences, de commentaires, de musique, et enfin le temps de montage. Après ce « lourd travail », la projection fut un succès. En effet, les souvenirs de toutes ces scènes ont ravivé les bons moments passés entre les membres d'une même communauté. Obligations communales, fleurissement du village, kermesse de l'école, fête patronale, chaque événement de l'année a été consigné sur ce film qui on l'espère fera des petits frères dans les années à venir... Pour terminer la soirée, le Foyer Rural a offert brioche et café à tous ceux qui s'étaient déplacés.  

<head>Au menu des cantines scolaires</head>
Collèges Croix-de-Metz et Foug : salade vosgienne, boule de boeuf, petits pois, fromage, fruit. Collège et lycée Valcourt : choucroute maison, fromage ou yaourt, fruits de saison. Collège Amiral-de-Rigny : jambon, pâté, poisson, carottes, crème dessert. Lycée Cugnot : entrées au choix/crudités variées, blanquette de poisson, pâtes, fromages, assortiment de desserts, fruits frais. Lycée Majorelle : entrées au choix/crudités variées, tomate farcie, riz, fromage, yaourt, dessert au choix ou fruit. Sous réserve des conditions d'approvisionnement ou de perturbation des services.    

<head>EST REPUBLICAIN</head>
7, rue Joseph-Carez, tél. 03.83.43.01.64 (bureaux ouverts de 9h-12h et 14h-19h), télécopieur : 03.83.64.19.55. e-mail er-rédaction. toul@wanadoo. fr   

<head>URGENCES</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Giordano, centre commercial Saint-Michel à Toul. Après 22 h s'adresser au commissariat de police, tél. 03.83.65.17.17. Hôpital saint Charles et Rion, tél. 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : tél. 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : tél. 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : tél. 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : tél. 03.83.91.54.54. Taxis : tél. 03.83.63.64.00. Actie-services : tél. 03.83.64.35.38. Allo Bébé : rue Viergeotte, 14h-16h. ANPE : tél. 03.83.43.00.16. Assedic : tél. 0811.01.01.54. Centre ressources : rue Hamm, 8h30-12h, 13h30-17h45. CIO : rue Châtelet, 9h-12h, 13h30-17h. Croix bleue : rue saint Amand, 17h-19h. Déchetterie : route de Verdun, 10h-12h30, 13h30-18h30. Médiathèque : rue Hamm, 10h-12h, 14h-18h. Mission locale : tél. 03.83.64.57.57. OTSI : parvis cathédrale, 9h-12h, 14h-17h30. SOS drogue : 9h-21h au 03.83.63.85.66.  

<head>LOISIRS</head>
Musée rue Gouvion st-Cyr, 9h30-12h, 14h-18h. Piscine les Glacis, 12h-13h30, 17h-19h30. Patinoire rue Drouas, 14h-18h.   

<head>Saxo que j'aime...</head>

<head>Un récital apprécié en famille.</head>

<head>Une complicité de 7 ans.</head>
Invitée par l'école primaire de Colombey, l'association des Saxophones des Vosges a donné un concert exceptionnel dimanche dans la salle polyvalente. Issue de métiers différents (dont un instituteur de Colombey), la formation, complice depuis sept ans, à vocation pédagogique, permit aux écoliers et aux parents de découvrir la famille des saxophones. Du sopranino, le plus petit (d'une valeur de 6.000 € et offert par le Conseil général des Vosges), au plus imposant, le saxophone basse, dont il existe très peu d'exemplaires en Lorraine, en passant par le soprano, l'alto, le ténor et le baryton, dont la tessiture dépend du bec, mais aussi du talent du musicien. Présentée par Norbert Gilet, saxophoniste ténor, instituteur dans les Vosges, sous la direction de Claude Trinidad, professeur à l'école nationale de musique d'Epinal et à l'école municipale de Vittel, l'ensemble a interprété en première partie des œuvres classiques : Bach, Debussy, Vivaldi, Katchaturian... Puis vinrent celles de grands jazzmen qui se sont intéressés à cet instrument : Ornette Coleman, Sonny Rollins, Stan Getz, John Coltrane... Pour l'interprétation de « Night in Tunisia », Pierre Chatourel, Michel Bussmann et Michel Conraux sont descendus dans la salle, l'un après l'autre pour distiller leur « Chorus impro » sous les yeux émerveillés de 150 spectateurs. Dernier morceau : « Et maintenant » de Gilbert Bécaud. Réponse : nous attendons le prochain concert. Le bénéfice de cet après-midi musical est destiné à la coopérative scolaire de Colombey pour financer, entre autres, deux sorties découverte ski de fond au Lispach.   

<head>A votre service</head>
Mairie : 10 à 12 h. Médiathèque : 14 à 18 h.  

<head>Santé</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Lavigne, rue De Gaulle, tél. 03.83.62.70.07.  

<head>Loisirs</head>
Stade municipal : football à 13 h 30. Gymnase : karaté 14 h 30 à 17 h, tennis de table jeunes 16 h 15 à 18 h 30, tennis 18 h 30 à 20 h, volley-ball 20 h à 22 h, judo débutants 17 h 15 à 18 h 15. Salle polyvalente : stretching 18 h 30 à 19 h 30. Maison du temps libre : peinture sur soie 14 h à 16 h. Ecole du Luton : cours de musique à partir de 13 h 30.   

<head>Conseil municipal vendredi</head>
Les élus se réuniront vendredi 14 février à 20 h 30 en mairie pour un ordre du jour comprenant terrains communaux, eau et assainissement, comptes administratif, préparation des budgets et questions diverses.   Conseils de quartier : Ecole St-Michel à 20 h. Expositions : « Trois années d'enrichissement » au musée de Toul. « Peintures objets » Maison communication à Villey-le-Sec. Cathédrale : 10-12 h et 14-16 h. La bourse : débat salle Adjudications à 18 h 30.   

<head>Travaux</head>
D'ici un mois, devraient débuter les travaux d'assainissement de la rue du Château depuis la porte Haute jusqu'à la place Delattre. Ils devraient durer environ 3 mois et permettront en outre d'éliminer les branchements en plomb, causes de saturnisme. Il va falloir mettre en place l'organisation de la circulation dans tout le village car cette rue est très fréquentée. Le bureau de La Poste restera accessible par le haut ou le bas et restera informé, tout comme la population, de l'évolution du chantier, et des arrêtés de circulation seront pris.  

<head>Logement de fonction</head>
L'appartement de fonction de Mme Gaff, situé au 28, rue de la Bergerie, devrait être le siège de la Communauté de communes. Il fera l'objet d'un bail avec la cette dernière. Auparavant, des travaux de réaménagement seront nécessaires.  

<head>Budget communauté de communes</head>
Une convention va être signée avec la Communauté de communes du Massif de Haye pour le règlement des dépenses avant le vote du budget primitif 2003. Pour le moment, la Communauté de communes ne dispose d'aucune rentrée d'argent puisque la trésorerie n'est pas encore ouverte. Le budget est en train de se mettre en place. D'ici là, la commune va devoir régler des factures (traitement des ordures, hétérogènes, service départemental d'incendie et de secours) qui lui seront reversées dès que la Communauté de communes touchera ses ressources. La convention ne courra donc que jusqu'à cette date.  

<head>Rentrée scolaire</head>
Suite à l'évolution des effectifs (156 enfants), la validité de la 6ème classe de l'école maternelle ne fait plus aucun doute. Après une semaine de mandat, Marc Courtois n'a pas encore eu le temps de rencontrer le personnel communal. Cette rencontre devrait avoir lieu lundi prochain.   Elu maire de la commune il y a tout juste une semaine, Marc Courtois a présidé lundi soir son premier conseil municipal au cours duquel de nombreuses commissions ont été formées : voirie et réseau assainissement, urbanisme et plan d'occupation des sols, travaux, patrimoine communal, budget finances, agriculture et forêt, informations culture et communication, affaires scolaires associations, affaires sociales, sécurité. Avant de passer aux votes, Marc Courtois a dit : « J'aimerais voir toutes les commissions équilibrées au niveau du nombre de ses membres. Je souhaite que tous les conseillers y participent de façon active et partagent ainsi le travail ». Les différentes commissions sont donc composées de cinq à sept membres et le maire en est le président d'office. Celui-ci a également été élu délégué à l'ADUAN (Agence de développement et d'urbanisme de l'aire urbaine nancéienne). Les conseillers ont ensuite désigné les délégués à la Communauté de communes du Massif de Haye (même liste qu'auparavant), au sein des syndicats intercommunaux, au syndicat mixte départemental d'assainissement non collectif, à l'Entente intercommunale de Haye Nord créée suite à la tempête de 1999, à l'association des Boucles de la Moselle composée pour l'instant de 19 communes.     

<head>Santé</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Giordano, centre commercial saint-Michel à Toul, tél. 03.83.43.39.02. Après 22 h, s'adresser au commissariat de police, tél. 03.83.65.17.17.  

<head>A votre service</head>
Mairie : 8 h 15 à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.83.43.11.02, adresse internet : www. ecrouves. fr Correspondant local l'Est Républicain, tél. 03.83.43.18.89.  

<head>Loisirs</head>
Salle des fêtes : club Petits Filous 4-12 ans à 14 h. Club aérobic à 19 h 45. Salle Grandménil : club musculation 9 à 11 h et 15 à 20 h. Salle La Madeleine : club passe-temps 4-12 ans à 14 h, yoga ados-adultes à 18 h 30, club loisirs ados-adultes à 20 h 30. Salle Lamarche : gym enfants 6-8 ans 9 h 30, 4-5 ans 10 h 45, 9-12 ans 16 h, 13 ans et plus 17 h, gym step ados-adultes 20 h 30 à 21 h 30, arts plastiques enfants 6-10 ans 13 h 30, ados 15 h, club aquariophile 18 h 30. Salle cour mairie : antenne généalogique 14 h. Salle 477, rue de Paris : éveil musical 14 h. Val Ingressin : équitation 14 h. Gymnase Robinot : football club 13 h 30 à 16 h 30 en salle, twirling club 16 h 30 à 18 h, tennis club 18 h à 22 h 30, judo club baby 4-5 ans 14 h 45, petits 6-7 ans 16 h, enfants 8-10 ans 17 h, ados-adultes 18 h 30, jiu-jitsu 19 h 45.     

<head>La vie associative</head>
Réunion aujourd'hui, salle de la mairie à 18 h, des responsables de toutes les associations scrofuliennes. Rencontre à l'initiative de la municipalité, pour un échange de vue sur tous sujets associatifs et pour projeter l'avenir de l'animation sur la commune.  

<head>Loto à la musculation</head>
Samedi 15 février, salle des fêtes à Ecrouves, grand loto organisé par le club musculation scrofulien. Réservations des places obligatoires : par personne 1,50 €, cartons 8 € les 4, 15 € les 10, à joindre à l'inscription. Renseignements au 03.83.43.18.97 ou 03.83.43.14.97. De nombreux lots à gagner dont une télé couleur, un lecteur DVD. Ouverture des portes à 19 h, début du loto à 20 h.  

<head>L'eau est bonne</head>
Les récentes analyses effectuées d'après l'échantillon prélevé sur le réseau d'alimentation en eau potable donnent les résultats sanitaires d'une « eau d'alimentation conforme aux exigences de qualité réglementaires pour les paramètres analysés » Analyse à l'affichage suivant l'article 2, décret 94-841.   

<head>Jardin des cheminots</head>
La distribution de printemps des semences aura lieu en gare de Toul jeudi 13 février de 9 h à 11 h.  

<head>Réunion du conseil</head>
Le conseil municipal se réunira en séance publique ordinaire en mairie aujourd'hui à 20 h 45, salle du conseil en mairie. A l'ordre du jour : encaissement d'un don sur le budget communal ; ZAC du Jonchery, demandes d'implantations ; cantine scolaire, remplacements occasionnels de Mme Darmois ; ouvertures de postes ; projet de train touristique Villey-le-Sec, Dommartin, Chaudeney ; lotissement du Luxembourg III, budget primitif 2003 ; reconduction de l'opération façades et toitures pour 2003 ; autorisations et seuils de poursuite sans accord préalable ; renouvellement de baux ; indemnité de conseil 2002 à la trésorière ; logement de fonction, 15e RGA ; vente de l'immeuble Régnier, servitude de passage ; échange avec Chaudeney-sur-Moselle, achat de terrains ; accès aux parcelles de M. Reppert ; antenne de justice de l'agglomération touloise, convention ; mémorial de l'Afrique du Nord ; aménagement des aires de jeux au lotissement du Luxembourg, demande de subvention.  

<head>Collecte de sang</head>
Une collecte de sang est organisée vendredi 14 février de 16 h à 19 h salle commune (ancienne mairie) par l'Etablissement Français du sang. Chaque jour, 8000 poches doivent être prélevées en France pour assurer un traitement, le plus souvent d'importance vitale, à de nombreux malades. Nous devons donc œuvrer ensemble, pour convaincre au jour le jour, 8000 de nos concitoyens d'effectuer ce geste salvateur.  

<head>A l'état civil</head>
Naissance : Lisa Angioletti, 39, rue Saint-Amand à Saizerais. Décès : M. Albert Haxaire, retraité, 86 ans, domicilié 76, rue Carnot à Sorcy-Saint-Martin.  

<head>Majorelle sur les planches</head>

<head>Un public ravi.</head>
Florence Marchand, Sosana Marcelino et Leïla.   Quatre regards posés sur vingt-quatre élèves débutants du lycée Majorelle : Franck et Leïla, assistant Christian Caro, comédien et Sosana Marcelino, danseuse. Deux disciplines qui se croisent : les textes et la danse. Un travail qui s'est concrétisé par la présentation d'un spectacle « Raconter quoi », qui a connu un vif succès au Théâtre du Moulin. Ce fut un vrai plaisir que les comédiens amateurs ont voulu partager avec une salle comble, toute acquise à leur cause. Une suite de petites formes, tantôt drôles, tantôt émouvantes, extraites « des Messagers » de Caro, évoquant les souvenirs de personnes âgées à l'aube de l'an 2000, furent entrecoupées de pages de danse, le tout ravissant le public. Florence Marchand, professeur de lettres classiques, animatrice de l'atelier théâtre au lycée Majorelle, instigatrice de cette collaboration avec le Théâtre du Moulin, fut très plébiscitée au final, ainsi que Sosana Marcelino la chorégraphe. La prestation sera renouvelée à Bicqueley pour la fête de la communication, ainsi qu'à Royaumeix lors de « Courant d'Art » Parmi les prochaines manifestations du Moulin, le lundi 17 février à 14 h et le mardi 18 de 10 h à 14 h seront consacrés aux scolaires avec « 1, 2, 3 Pas à pas ». Le 18 février également, à 20 h 45, Christian Caro présentera une lecture de ses textes qui ont servi de base à « Raconter quoi », dont l'intitulé est « Paroles d'écrivain »  

<head>La joie de vivre en dansant</head>

<head>La piste n'a pas désempli.</head>
Ils ont fait honneur le mois dernier au repas des anciens offert par la municipalité ; ils étaient également très nombreux dimanche au thé dansant anticipant la Saint-Valentin : plus de 120 seniors, venus également des villages voisins, ont répondu à l'invitation de Paulette Tisserant et Robert Vigneron, les co-présidents du club de la « Joie de vivre » organisateurs de cette manifestation annuelle qui rencontre toujours un beau succès populaire malgré la période hivernale retenue. Si l'organisation d'un tel après-midi dansant, où rien n'est laissé au hasard, mobilise pendant plus d'un mois tous les animateurs du club, sa réussite et la satisfaction unanime des invités constitue la plus belle des récompenses qu'il convient de partager avec les musiciens de José Quenet, unanimement appréciés. L'occasion pour le président de lancer un appel aux « plus de 60 ans » pour qu'ils rejoignent le club et participent à ses activités avec l'assurance du meilleur accueil dans une ambiance de saine détente : le thé dansant de dimanche en était le meilleur échantillon.  

<head>Conseil de quartier ce soir</head>
Le conseil de quartier « Saint-Michel - Clémenceau » se réunit ce soir à 20 h à l'école Saint-Michel. Tous les habitants du quartier St-Michel-Clémenceau sont invités à participer à cette réunion. A l'ordre du jour : point sur l'avancement des dossiers depuis la réunion d'octobre 2002 ; présentation des projets du Groupe d'initiatives citoyennes et notamment du défilé carnavalesque organisé par les habitants le 22 février ; consultation des habitants pour la délimitation de la future « zone 30 » ; présentation de la future maison de la petite enfance (avancement du chantier, vidéo-projection avec plans et photos 3D) ; présentation vidéo du nouveau logo de la ville de Toul ; discussion avec les habitants. Renseignements au 08.00.05.42.00 (numéro vert).   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>

<head>« Trop statique »</head>
« C'est encourageant », juge Stéphanie, a priori contente d'elle. Elle a suivi à la lettre les consignes données par les enseignants. « C'était stressant avant, mais une fois dans l'action on arrive à se contrôler. Je m'étais bien préparée depuis une semaine. J'avais appelé le CSA afin d'obtenir des renseignements, et j'ai répété. Juste dommage de ne pas avoir posé des questions à la fin. » Sa camarade Adeline ne s'avoue pas, elle, aussi fière de sa prestation. « Nul de chez nul. Je suis restée trop statique, je n'avais pas assez de substance sur l'entreprise. » Insatisfaite, mais pas défaite la jeune fille : « C'est bien d'être confrontée à quelqu'un qu'on ne connaît pas, qui nous fait un peu peur. Tout cela doit permettre de progresser. » C'était bien là le but de la maœuvre.   François-Xavier GRIMAUD      Le diplôme se trouve dans la poche, les appréciations des professeurs se montrent plutôt flatteuses, les stages réalisés durant la formation ont révélé de nombreuses qualités, bref le marché du travail n'attend que vous. Et là, désillusion ! La marche vers le premier emploi fourmille de chausse-trappes. Les premiers obstacles, que sont le CV et la lettre de motivation, sautés, reste à passer l'entretien d'embauche. Une barrière plus malaisée à franchir. Cursus scolaire, motivations, apparence, aisance... Le professionnel à la recherche d'un collaborateur examine le candidat sous toutes les coutures. La moindre faute se paie. Le manque d'expérience de ce type de contexte constitue souvent le plus sérieux handicap. Les premières années en BTS assistance de direction de la Doctrine chrétienne en savent quelque chose. Elles qui justement ont été soumises, au cours de la journée d'hier, à un de ces terribles examens de passage. Pour de faux et pour leur plus grand bien : il s'agissait seulement d'une simulation d'entretien - les secondes années subiront la même épreuve au mois d'avril -, organisée par deux étudiantes, Virginie Balizeaux et Candy Dejean, dans le cadre du module « Aide à la vie professionnelle ». Module au cours duquel avaient été vues précédemment la préparation d'un CV et la rédaction d'un courrier, arrangées des rencontres avec les spécialistes de l'ANPE et de la Mission locale. « Il n'y a rien de tel qu'une mise en situation », souffle Anne Bernier, leur professeur de communication. « Nous avons fait appel à des pros parce qu'ils offrent une grande crédibilité. » Dans une salle de classe, Michel Lessane, le secrétaire général de la mairie de Brieulles et de la Codecom de Dun, Yannick Bernier, le directeur du CSA des Islettes, et François Laurent, un assureur, ont donc reçu une à une les candidates. Intransigeants, les trois se sont surtout montrés de bon conseil.     Sport scolaire : finale départementale du sport collectif minimes à partir de 9 h 30 à la salle Cassin. Randonnée : rendez-vous avec les randonneurs du Verdunois devant la mairie de Belleville à 13 h 30. Jeux : à 14 h 30, entraînement du club « Questions pour un champion » à la Maison des associations de Dugny-sur-Meuse ; à 14 h 30, réunion d'entraînement du Scrabble dans la salle du premier étage du foyer Jeanne-d'Arc. Ecologie : le premier « Café-écolo » aura lieu dans la salle du premier étage du bar L'Excuse à partir de 20 h ; le thème est « Bonheur et progrès ? ».   

<head>Répétition</head>
Assise sur le rebord de la scène, une guitariste italienne esquisse quelques accords pendant qu'un saxophoniste fait chauffer le cuivre. « On aime aussi se sentir un peu chez nous, alors rien n'est négligé. Cela va jusqu'à la chambre d'hôtel », expliquent les acteurs qui sont descendus au Saint-Paul. « On y est plus souvent que chez nous alors chacun a sa méthode pour personnaliser sa chambre, créer une ambiance. Mais d'autres s'en fichent et ne sont là que pour dormir. » L'heure de la répétition approche. La lumière est tamisée, propice à la concentration. « On va faire une italienne », annonce Stéphane. « On va seulement dire le texte, sans jouer. On a toujours besoin de répéter, de surveiller le texte. Avec l'habitude, on peut s'égarer. Il ne faut pas que ça devienne une routine. A chaque fois, ça doit être différent, il faut aussi que ce soit vivant. Le public, la salle qui est ici magnifique, tout nous fait changer et en premier lieu nous-mêmes, on n'est jamais le même. Ici, c'est le plus petit théâtre dans lequel on ait joué, mais bon, on s'adapte et en plus l'acoustique est très bonne. »  

<head>Etoilé Michelin</head>
Assez détendus, les acteurs originaires des Bouches-du-Rhône s'installent entre scène et salle pour dire leur texte. Pendant ce temps, Benjamin, le régisseur arrivé hier, court entre poulailler et hall d'entrée pour règler les derniers détails. « Je suis là pour m'assurer que tout se passe bien et c'est le cas ici, mais ça dépend parfois des équipes avec lesquelles on travaille. C'est un travail merveilleux, ça bouge tout le temps et on voit toujours des gens différents. » Dans la ruche qui bourdonne avant les trois coups du soir, Eric le cuisinier prend sa part de travail. Le fumoir, au premier étage, est transformé en laboratoire culinaire. « On est obligé de s'adapter à chaque endroit et ici, il y a un super bon accueil. » Un buffet de crudités suivi d'un gratin dauphinois accompagnant un rôti de porc à la tomate, puis une salade de fruits maison composeront le repas concocté par cet ancien chef d'un étoilé Michelin ! Hier soir, c'étaient soixante personnes qui avaient réservé leur place pour dîner après le spectacle avec les acteurs. « C'est une manière de bien manger et d'avoir un contact privilégié avec le public. Ce n'est pas du cinéma, on peut voir les gens à la fin », déclarent les acteurs. Et le soir, à l'heure où les spectateurs vont arriver, le bourdonnement industrieux aura cessé pour une atmosphère de concentration et de vide intérieur. Seule une odeur de gratin révèlera peut-être qu'il y a une vie autour du théâtre.   Frédéric PLANCARD      « Nous sommes très organisés. Comme les abeilles. » Dans les coulisses et sur le plateau, les techniciens et les acteurs virevoltent dans ce qui paraît être un joyeux désordre. Il est 15 h. « On se répartit les tâches, tout est très organisé et après douze heures de travail, on a l'impression d'être là depuis des mois. Tout est réglé, du gros œuvre aux détails, on a mille choses à faire, comme par exemple placer des mouchoirs en papier dans des lieux non visibles pour pouvoir s'éponger lors des sorties de scènes. » Vincent, Stéphane et Philippe, respectivement Camilo, Antigonus et Polyxénès, ainsi qu'à la fois le roi Léontès et un berger sicilien, soufflent un brin. La troupe du « Cartoun sardines théâtre » joue dans quelques heures « Le Conte d'hiver » de William Shakespeare créé en janvier 2001.    

<head>« Des images plein la tête »</head>
Le projet donc ? « L'action se déroulera le 21 février 1916 à Verdun. Il s'agira de suivre le dramatique destin d'un médecin militaire qui se retrouvera en première ligne... » indique sobrement le Poilu. On n'en saura pas plus pour l'instant. Sinon que les scènes seront en majorité tournées sur le Verdunois et que Jean-Claude Joly se réserve le rôle principal. La richesse des décors, des accessoires, des maquillages, tout cela dépendra du financement possible : « J'ai les images dans la tête, dit simplement le futur réalisateur. Mais pour les mettre en application, il faut des fonds. Rien que pour les explosions, il sera nécessaire de faire appel à des artificiers. Parce que cela ne s'invente pas. » Mais cela promet de coûter. Alors pourquoi se lancer dans une telle aventure ? « Ce court-métrage pourrait être présenté à un festival », imagine Jean-Claude Joly qui, pour avoir joué les figurants dans plusieurs films, commence à connaître le domaine du cinéma. Et, s'il est diffusé, ce film pourrait aussi mieux faire comprendre une époque qui le passionne et servir de promotion à une région qu'il affectionne. Si l'argent est le nerf de la guerre, le rêve n'est-il pas l'un des moteurs du monde ?   Nadine JAJOUX     Contacts : Jean-Claude Joly, tél. 06.20.06.35.39 ; Bruno Killian, e-mail : killian. bru@laposte. net    Il y a des idées qui naissent on ne sait trop où ni comment, mais qui prennent corps petit à petit au fil de rencontres. Le film que le Verdunois Jean-Claude Joly se propose de réaliser est de celles-là. « J'aurais aimé faire une cassette documentaire sur la chirurgie de la Grande Guerre », se souvient l'homme, que l'on connaît sous les traits du médecin militaire de 1915 participant aux reconstitutions historiques de l'association du Poilu de la Marne. Si son projet s'avérait trop onéreux, en revanche il lui a permis de prendre contact avec Stéphane Ulrich, membre du collectif « Martopixel » de Metz. Cette association d'étudiants dans l'art du spectacle est spécialisée dans la vidéo, l'infographie et les décors. « Du coup, je lui ai posé la question : « J'ai un scénario, vous avez la technique. Est-ce qu'on ne pourrait pas faire un film ensemble ? » » La réponse, positive, a donné le coup d'envoi au projet. Bruno Killian, un jeune Verdunois qui a suivi des études en communication, s'y est rapidement associé. « C'est la deuxième rencontre, souligne M. Joly. Bruno est quelqu'un de sérieux et nous nous entendons bien. » Important quand une entreprise repose essentiellement sur le bénévolat.   

<head>Une truite toute simple</head>
Ses recettes de terrine, c'est sûr, M. Bataille n'est pas près de les donner, mais comme on n'a pas tous les jours trente ans, il nous révèle la recette de sa délicieuse truite à la lorraine, une recette facile et simple à réaliser : la truite doit être pochée dans un fumet de poisson ; à part, on fait une sauce à base de crème, de fumet de poisson, puis on fait revenir de petits lardons que l'on rajoute à la sauce, et c'est tout. La truite est servie sur assiette. On la nappe de sauce et on l'accompagne de carottes et de pommes vapeur. Tout simple !     Homécourt Spectacle. _ Le centre culturel pablo-Picasso accueillera, les 14, 15, 16 et 18 février prochains, à 20 h 30, « Le vieil homme rangé », une création du Théâtre du Paradis écrite par Jean-Pierre Dopagne et mise en scène par Alain Moussay. Spectacle à destination des adultes.   Conflans-en-Jarnisy PV _ Une habitante de Conflans signale l'autre jour au commissariat de police la fugue de sa chienne husky. Après avoir téléphoné aux chenils, aux vétérinaires... la dame reçoit finalement un appel du commissariat où l'attendent sa chienne... et un timbre-amende à 22 € pour « divagation » puisque l'animal a été attrapé par une patrouille de police à Labry où il errait.    

<head>PERMANENCE du conseiller général samedi</head>
Serge Nahant, conseiller général, se tiendra à la disposition des habitants samedi de 10 h 30 à 11 h 45 à la mairie.    

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
L'Association culturelle et sportive organise, samedi prochain à partir de 20 h 30, salle de la mairie, un concours de belote spécial « Saint-Valentin » Ce sera le dernier concours de la saison ; il sera doté de très beaux lots.    

<head>SOCIETE DE PECHE</head>
L'AAPPMA du canton tiendra son assemblée générale vendredi 28 février à 20 h 30, à la salle d'animation de Fresnes. A l'ordre du jour : la présentation du nouveau bureau, la rédaction du nouveau règlement intérieur, le problème des étangs du Colvert et de la Pochie, les appels d'offres pour la nomination d'un nouveau garde, les orientations et la politique de la société, l'omble sur le cours supérieur du Longeau.    

<head>Loto de la Goujonnière</head>
A l'occasion de son centenaire, la Goujonnière meusienne organise un loto le dimanche 16 mars, à la salle des fêtes de Belleville, dès 14 h 30. De nombreux lots, dont le premier un bon d'achat de 150 €, récompenseront les participants. Inscriptions dès 13 h 30.    

<head>Anciens combattants</head>
Le service départemental de l'office national des anciens combattants et victimes de guerre tiendra une permanence le vendredi 28 février, salle du médiateur, cour de l'hôtel des Sociétés, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 15 h 30.     

<head>D'adorables chiots sans famille.</head>

<head>Voyage en Bretagne</head>
La fédération des Aînés ruraux organise un voyage à destination de la Bretagne Sud, du 3 au 10 mai prochains. Prix par personne : 540 € (tout compris). Pour plus de renseignements, tél. 03.29.83.38.06.    

<head>LOTO</head>
Le Football-club organise, le samedi 15 février, un loto à la salle des fêtes d'Ancemont. Ouverture des portes à 20 h. De nombreux lots sont mis en jeu dont un téléviseur, un lecteur DVD, un mini-four...    

<head>SORTIE FOOTBALL</head>
Le comité des fêtes organise, le samedi 22 février, une sortie pour assister au match Sedan-Bordeaux à Sedan. Prix : 25 € pour les adultes et 20 € pour les moins de 16 ans. Renseignements au 03.29.86.73.07.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction (fax 03.29.88.38.20), publicité petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél. 03.29.86.12.49, fax 03.29.88.38.22.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
65, rue Mazel, tél. 03.29.86.62.13, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 14 h 30 et 20 h 50 : « Taxi 3 ». A 14 h 15 et 20 h 30 : « Arrête-moi si tu peux ». A 14 h 30 : « 18 ans après » A 17 h : « La Beuze » A 17 h et 20 h 40 : « Monsieur N ». A 16 h 30 : « Le livre de la jungle 2 ».   PERMANENCES Contre la drogue : T'Oxygène « Ecoute parents », tél. 06.73.33.15.39. Pour toute personne en situation de mal-être « ÙBesoin d'en parler » : un service à votre écoute en Meuse 24 h/24 au 08.10.73.07.32 ; anonymat, confidentialité, aide. Consultations et dépistage anonyme du Sida et des hépatites : de 14 h 30 à 18 h 30, sans rendez-vous à l'hôpital, quatrième étage. Information et défense du consommateur : 18, rue de la 7e DB-USA, tél. 03.29.86.56.88, de 14 h à 18 h.   TOURISME Champs de bataille : Mémorial de Verdun : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de plein air de l'Association nationale du souvenir de la Bataille de Verdun : renseignements au Mémorial.  

<head>PISCINE</head>
La piscine de la Galavaude est ouverte de 15 h à 20 h 30.  

<head>BIBLIOTHEQUE DISCOTHEQUE</head>
Sections adultes, jeunes et discothèque, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h ; section étude, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h ; annexe de Glorieux, de 15 h à 18 h.  

<head>LUDOTHEQUE</head>
Service de prêt de jeux et jouets, place du Commandant-Galland, de 11 h à 12 h et de 17 h à 18 h 30 ; club jeu pour les enfants du CE1 au CM2 de 14 h à 16 h, tél. 03.29.86.63.16.   

<head>Un bon bol d'air en forêt</head>
Au rendez-vous d'une balade nature chaque mercredi.   Faisant fi d'un temps parfois mi-figue, mi-raisin, le petit groupe de randonneurs du club Les Boufs semelles, créé à l'automne dernier, se retrouve tous les mercredis après-midi pour une balade en forêt. Sous la houlette de Serge Roussel, les marcheurs vont pour certains à la découverte de l'Argonne, avec arrêts lorsqu'ils aperçoivent les chevreuils gambader queues au vent dans les taillis. Des mercredis sympathiques où les semelles et les langues vont bon train. Il est toujours possible de rejoindre le groupe. A noter qu'une sortie est prévue le dimanche 16 mars, pour la septième marche populaire internationale à Moulins-Saint-Hubert, moyennant une participation d'1,52 € par marcheur. Le départ s'échelonnera entre 7 h et 14 h. Parcours fléché de dix ou vingt kilomètres. Les personnes intéressées peuvent s'inscrire auprès de Serge Roussel, tél. 03.29.80.73.01.   

<head>Courriers</head>
Des courriers explicatifs, sur les efforts faits par le syndicat en matière de qualité de l'eau potable, ont été envoyés aux communes qui avaient délibéré pour une meilleure qualité de l'eau.   Le comité du syndicat des eaux a confié à la DDAF la reproduction et l'expédition aux entreprises des dossiers de consultation concernant l'étude diagnostique du réseau d'eau potable. Ce service sera facturé 50 € par dossier pour lequel il sera remis une offre. L'assainissement entre dans la dernière ligne droite. L'échéance du 31 décembre 2005 est toute proche. Les communes prendront en charge les dépenses relatives aux systèmes d'assainissement collectif ainsi d'ailleurs que le contrôle des systèmes d'assainissement non collectifs. De plus, la loi impose aux communes de délimiter toutes les zones d'assainissement. Le cadre du syndicat des eaux permet la réflexion sur les méthodes à employer et sur les moyens à mettre en œuvre, car l'assainissement est fortement lié à la consommation et à l'usage de l'eau. L'agence de l'eau Rhin-Meuse, ainsi que le conseil général favoriseront dans leurs financements les initiations intercommunales avec une réflexion par bassins au détriment des initiatives individuelles.   

<head>Ateliers de pratiques artistiques</head>
La MJC du Verdunois organise un centre de loisirs sans hébergement du lundi 3 mars au vendredi 7 mars en journée complète (de 9 h à 17 h) pour les jeunes âgés de 10 à 15 ans. Cette session a pour thème « les arts plastiques ». Une sortie au musée Dali à Paris est prévue le premier jour afin de sensibiliser les participants en leur permettant de mieux comprendre et appréhender les œuvres qu'ils réaliseront tout au long de la semaine dans une atmosphère décontractée et ludique. Une journée avec « Mika », un artiste vosgien, est aussi au programme en milieu de semaine. Il est à noter que les œuvres des enfants seront exposées avec celles de l'artiste pendant une dizaine de jours dans le hall de la MJC à partir du jeudi 6 mars (exposition ouverte au public). Les inscriptions sont prises dans l'ordre d'arrivée jusqu'au 20 février. Le tarif est de 60 € la semaine (sortie, repas et goûters compris). Pour tous renseignements et inscriptions : contactez la MJC du Verdunois, 2 place Maginot, 55430 Belleville, tél. 03.29.84.43.47.  

<head>Des médailles à la fromagerie</head>
L'ensemble des médaillés a été félicité par tout le personnel et les directeurs présents.  L'ensemble du personnel de la fromagerie Henri Hutin-Hockland était invité à la soirée organisée par le comité d'entreprise. C'est à la maison des associations qu'a eu lieu cette manifestation. Tout a commencé par une remise de médailles du travail pour seize employés de la fromagerie. En présence de MM. Summer, directeur du groupe et actionnaire, Mosser, directeur administratif et gérant de la société, Hagg-Ulruch, directeur technique, et Boulanger, directeur industriel, la médaille « grand or » pour quarante années de travail a été remise à Roger Julien, conducteur système. La médaille « or » pour trente-cinq ans était attribuée à Jean-Marie Herman, technicien maintenance ; Gérard Humbert, responsable du personnel ; Michel Humbert, technicien atelier ; Gérard Mato, magasinier ; et Michel Mato, retourneur. La médaille « vermeil » pour trente ans était décernée à Marie-Cécile Brunel, conditionneuse ; Jany Poletti, saleur ; José Vanoli, démouleur ; et Jean-Louis Weber, laveur coagulateur. Enfin, la médaille « argent » pour vingt années est revenue à Victoria Louis et Angelina Lullo, conditionneuses ; Jasmine Biganzoli, secrétaire achats ; Jean-Luc Feuillard, conducteur ; Emile San-Genestoux, technicien maintenance ; Gilles Poletti, saleur. Tous ces récipiendaires ont été chaleureusement applaudis et félicités par les directeurs présents et l'ensemble du personnel. Le comité des fêtes de l'entreprise, présidé par M. Mosser, épaulé par Anne Bourguignon, secrétaire, et Emile Genestoux, trésorier, avait bien fait les choses, puisqu'un repas et soirée dansante se sont poursuivis jusque tard dans la nuit. Félicitations aux médaillés.  

<head>La chandeleur entre amis</head>

<head>Des retrouvailles gourmandes.</head>
Un mélange de galette des rois et de crêpes a retenu les invités de l'Association familiale, qui avait convié les habitants de plus de 60 ans et leur conjoint à passer un bon après-midi. Les conversations, comme d'habitude, sont allées bon train. Cela a été aussi l'occasion pour la nouvelle gérante de se présenter à la population et de l'informer de l'ouverture prochaine (fin mars) de la supérette. Par ailleurs, les nouveaux membres de l'Association se sont également faits connaître. Micheline Aubry est entrée dans le mouvement lors de la dernière assemblée générale. Pour Michèle Bocquet, c'est tout récemment qu'elle a fait savoir son désir de venir renforcer l'équipe. Toutes deux ont été accueillies chaleureusement et ont pris à cette occasion leur « baptême »  

<head>Salle comble pour le loto</head>
Les joueurs jeunes et anciens très attentifs à l'énoncé des numéros.  Un bien sympathique loto a fait salle comble au centre de loisirs de la Biesme. Les organisateurs du comité des fêtes ont été débordés par l'affluence des joueurs de 6 à 82 ans. Tous ont été attentifs à l'énoncé des numéros par le speaker Jean Laigle, dévoué président du comité des fêtes, assisté des bénévoles de l'association. Les gaufres, sandwiches et boissons proposées sur place ont été très appréciés des participants. Ces derniers, au cours des jeux, n'ont pas caché leur impatience de pouvoir compléter la ligne ou le carton qui allaient leur permettre de gagner un des nombreux lots mis en lice. Meusiens, Marnais, Ardennais ont beaucoup aimé cette soirée de détente ludique, sympathique. Notamment Sabine Moretti qui a remporté le sèche-linge ; Gavina Vaquero, bénéficiaire d'un vélo VTT ; Sandrine Choinet avec une colonne et une lampe ; Mélanie Henrion avec une crêpière ; Mme Lemeur, un micro-ondes ; et Michèle Henrion, une crêpière.   

<head>LES CHASSEURS EN ASSEMBLEE</head>
La chasse des « Bois de Souilly » tiendra son assemblée générale le dimanche 16 février, à 14 h 30, au lieu-dit logis de chasse, route d'Osches. A l'ordre du jour : statut de la société et élection du bureau.    

<head>Toujours prêts</head>
Le 1er mai, un rallye promenade organisé au départ de Belleville jusqu'en forêt d'Herméville, suivi d'un repas barbecue, s'est déroulé dans une joyeuse ambiance. Fin mai, un après-midi musical animé par Patrice Warsi a été programmé à la maison de retraite de Sommedieue. En juin, un stand a été tenu lors de la foire à la brocante de Dugny et un concert a été organisé à Charny pour accueillir l'école roumaine de musique de Cluj. En novembre a eu lieu la soirée loto et, en décembre, saint Nicolas fut fêté avec les pensionnaires de la maison de retraite de Sommedieue. Les élèves des deux classes terminales de la Doctrine chrétienne ont organisé une collecte de livres, jeux et jouets pour les enfants de l'hôpital de Cluj-Napoca en Roumanie et ont récolté des fonds en participant à la brocante de Noël à la salle Cassin à Verdun. Un envoi de médicaments pour le Laos, un don de 300 € à un hôpital de Ouagadougou en Afrique et bien d'autres aides ont également été possibles en 2002. Pour l'année à venir, plusieurs manifestations seront reconduites comme le repas du carnaval le 22 février prochain. Un voyage humanitaire en Roumanie est prévu en mai et l'association continuera, dans la mesure de ses moyens, à répondre aux besoins et imprévus qui peuvent se présenter en cours d'année. Pour tout renseignement concernant l'association et ses activités, prendre contact au 03.29.84.16.22.   Les membres de l'association « Entraide-Paix-Liberté » se sont réunis à la maison des associations de Dugny, pour leur assemblée générale annuelle. La présidente Michèle Peyriguey a d'abord remercié tous ceux qui œuvrent au profit des différentes actions de l'association et surtout les membres qui se dévouent tout au long de l'année pour organiser des manifestations qui permettent de récolter des fonds nécessaires afin de mener à bien les multiples démarches humanitaires. La présidente a fait un bref rappel des principales actions menées au cours de l'année passée. En janvier, grâce à la participation de la chorale des « Catherinettes » de la maison de retraite de Verdun et à l'animation de l'artiste et chanteur Patrice Warsi, les résidants du centre social d'Argonne des Islettes ont passé un sympathique après-midi. Comme chaque année en février, le repas dansant du carnaval à la salle des fêtes de Dugny, animé par Jean-Louis Doxin, a été un grand succès.    

<head>PERMANENCE</head>
Jean-Marie Missler, conseiller général et président de la communauté de communes, tiendra une permanence en mairie de Duzey, le samedi 15 février, de 13 h 30 à 14 h 30.    

<head>PERMANENCE</head>
Jean-Marie Missler, conseiller général et président de la communauté de communes, tiendra une permanence en mairie de Nouillonpont, le samedi 15 février, de 14 h 45 à 16 h 30.    

<head>Concert « découverte »</head>
Puis la scène a accueilli de jeunes violonistes, Ophélie et Viviène, qui comme l'a souligné leur professeur Remberto Herbas, n'ont que quatre mois de violon, « un instrument dont il faut déjà arriver à sortir des sons avant de faire de la musique ». Plusieurs élèves ont interprété leur morceau sur fond de bande sonore, ce qui augmente encore la difficulté. Ainsi, la saxophoniste Priscilla a apporté la sonorité jazz avec « Saint-Louis blues » et « C'est si bon ». Auparavant, Alexandre avait reçu une ovation méritée pour son interprétation magistrale, au saxo, du « Roi Lion » Piano, flûte, trompette, trombone, guitare ont complété le large éventail des instruments pratiqués. Un premier concert qui était aussi l'occasion de présenter toute l'équipe de professeurs : Juliette Barnagaud (coordination pédagogique, formation musicale, flûte, initiation musicale) ; Remberto Herbas (violon, piano, initiation musicale) ; J. -M. Cueille (piano-jazz, formation musicale) ; Hélène Lefebvre (saxophone, initiation musicale) ; Rémi Larche (trompette) ; Anthony Comte (batterie, percussions) ; Lahcen Benajem (percussions africaines) ; Pascal Haros (guitare, formation musicale débutants) ; Eric Lièvre (clarinette) ; Paul Evangue (trombone).   Le conservatoire de musique du Verdunois, qui a son siège à la MJC, vient de donner son premier concert depuis l'évolution de sa structure. La salle de spectacle de la place Maginot était comble avec la présence de nombreux parents, d'administrateurs de la MJC, et de Régine Munerelle, présidente de l'harmonie de Belleville dont de nombreux membres sont élèves du conservatoire. Après un mot d'accueil de Francine Mettavant, représentant le président Jean-Pierre Laparra, Brigitte Thomas, directrice, a souligné que « le projet du conservatoire était basé sur la notion de plaisir ». Un plaisir qu'a dégusté l'auditoire au travers de la trentaine de morceaux interprétés dans un programme à plusieurs niveaux. Logique puisque, si d'emblée on a pu apprécier la technique affirmée des clarinettistes Emilie et Audrey, soutenues par leur professeur Eric Lièvre à la clarinette basse, dans le même temps, la classe d'éveil musical, avec Laurianne, Louise, Tom et Juliette, a interprété une pièce mêlant piano et percussions.    Assurance maladie : permanence CPAM à la maison des associations, de 13 h 30 à 15 h 30. Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Bibliothèque : de 16 h à 18 h. Espace lecture de l'ILCG : de 16 h à 18 h. Cinéma : à la maison des associations, à 18 h 30 « La planète au trésor » de Walt Disney.    ASSOCIATIONS Judo-club : mercredi de 13 h 45 à 14 h 45 ; samedi de 18 h à 19 h 15 (enfants) et de 19 h 15 à 20 h 30 (adultes). Gym volontaire : lundi, gym douce de 15 h à 16 h ; mercredi, gym dynamique de 20 h 30 à 21 h 30 ; samedi, activité gymnique et dansée pour enfants de 14 h à 15 h (7 à 11 ans) et de 15 h 10 à 16 h 10 (4 à 6 ans). Tennis de table : enfants, mardi de 18 h 30 à 19 h 30 ; adultes, mardi de 19 h 30 à 21 h 30, et jeudi de 20 h à 22 h. Crescendo : accordéon, saxo et solfège, avec Patricia Modesse, le mercredi de 17 h 30 à 18 h 30 et le samedi de 13 h 30 à 17 h ; guitare, avec Christine Delesse, le mercredi, de 14 h à 18 h 30 ; piano, avec Céline Pirlot, les mercredi et vendredi, de 18 h 30 à 20 h 30. Le Puits aux livres : lundi de 16 h à 17 h ; mardi de 14 h à 16 h ; mercredi de 10 h à 12 h ; samedi de 10 h à 12 h ; permanence à partir du 11 mars, de 16 h à 17 h, le mardi pour les mamans et leurs bébés.   SERVICE DE PROXIMITE ARIM : le vendredi, de 9 h 30 à 13 h, à la maison des associations. Codecom : ouverture des bureaux de 8 h à 17 h 45 ; prêts de matériels : grilles « caddies », paperboard et rétrospectives. Déchetterie : mercredi, de 14 h à 17 h ; samedi, de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h ; dimanche, de 9 h à 12 h. Carrière de Senon : rendez-vous sur téléphone, 48 heures à l'avance au 03.29.85.94.44. ADMR : lundi et mercredi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h ; un vendredi sur deux de 9 h à 12 h et de 14 h à 15 h. ILCG : prendre contact avec Robert Delandre au 03.29.85.90.82.   ASSOCIATIONS HORS SPINCOURT Arrancy-sur-Crusnes : salle de l'ASA, lundi, step de 19 h 30 à 21 h 30 ; jeudi, gym de 20 h 30 à 21 h 30. Mangiennes : les Diablotins, tous les mardis hors vacances scolaires, enfants de 17 h 30 à 18 h 30, ados de 18 h 30 à 19 h 30 et adultes de 20 h 30 à 21 h 30.    L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 ou 03.29.80.90.48, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : de 14 h à 18 h. Exposition : « L'Asie du Sud-Est », de Magaly Samson, de 14 h à 18 h, dans les salles d'exposition temporaire du centre culturel Ipoustéguy. Codecom du Val dunois : secrétariat de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. SIAEP du Val dunois : pas de permanence ; pour tout renseignement contacter le 03.29.74.80.76. Bibliothèque « ÙLivres en campagne » : de 10 h à 11 h 30 et de 16 h 30 à 18 h 30. Judo : de 13 h 10 à 14 h 10 pour le premier groupe et de 14 h 10 à 15 h 10 pour le deuxième groupe, salle de judo de la mairie, à Dun-sur-Meuse. Football : entraînements pour les jeunes, au gymnase, à 14 h 15 pour les débutants, à 15 h 15 pour les poussins, à 16 h 30 pour les benjamins et 13 ans. Billard : cours de l'école de billard, de 17 h à 19 h, au Billard-club. Groupe patrimoine des Aînés ruraux : de 14 h à 16 h, au centre culturel Ipoustéguy. Danse folklorique : à 20 h, au gymnase, à Dun-sur-Meuse.   

<head>ASSOCIATION DE CHASSE</head>
L'assemblée générale extraordinaire de l'ACCA de Bantheville aura lieu samedi 22 février, à 10 h, à la baraque de chasse. A l'ordre du jour : démission du président, élection du nouveau bureau, location de la chasse communale au mois de mars. Présence du bureau, des chasseurs et propriétaires indispensable.    

<head>CLUB DU TROISIEME AGE</head>
Les prochaines réunions du club du troisième âge auront lieu les jeudis 13 et 27 février à partir de 14 h. Elles se dérouleront à la salle des fêtes d'Aubréville (des travaux de réfection à la salle de Neuvilly la rendent indisponible pour l'instant). Rappelons que les réunions du club ont lieu les deuxième et quatrième jeudis de chaque mois.    

<head>ASSEMBLEE GENERALE DES ANCIENS D'AFN</head>
La section locale des anciens d'AFN tiendra son assemblée générale à la mairie de Clermont dimanche 2 mars, à 10 h 30. A l'ordre du jour : rapports moral et financier 2002, programme d'activités 2003, élection du tiers sortant. La cotisation 2003 reste fixée à 20 €. Les candidats au poste de porte-drapeau sont invités à se faire connaître lors de la réunion. L'assemblée sera suivie d'un couscous servi à la salle Saint-Michel vers 13 h. Les inscriptions (13 €, boissons comprises) sont à adresser à Raymond Muller (03.29.87.42.75) ou Bernard Daudier (03.29.86.83.15) pour le 26 février au plus tard.  

<head>LOTO DE L'ECOLE</head>
Enseignants et délégués des parents de l'école primaire organisent une soirée loto le samedi 15 février, à partir de 20 h, au pôle d'animations des Quatre Saisons, au profit de la coopérative scolaire.    

<head>Des aides</head>
Pour Pascal Becher, secrétaire général de la Codecom, « on ressent une certaine réticence de la part des propriétaires qui pourraient mettre un certain nombre d'immeubles sur le marché locatif mais qui hésitent à franchir le pas. C'est à nous de les mobiliser et de les aider en ce sens tant financièrement qu'administrativement. Financièrement en continuant de mettre en place des opérations privées de réhabilitation de l'habitat, source de subvention en leur faveur, et administrativement dans le cadre de l'observatoire du logement qui existe au sein de la Codecom et qui peut apporter conseil et aide tant aux propriétaires bailleurs qu'aux personnes à la recherche d'un logement ». Force est de constater que la politique du logement reste bien l'une des priorités pour les élus de la Codecom. Plusieurs OPAH se sont succédé depuis 1990, ce qui a permis d'améliorer sensiblement non seulement l'habitat en général, mais également le parc locatif. Et pour conforter cela, 2003 en verra une nouvelle.  

<head>Précieux observatoire</head>
Parallèlement, en 1990, l'observatoire du logement a été créé dans le but de chiffrer avec exactitude la demande de logements dans le canton. La structure fait aujourd'hui le lien entre propriétaires et locataires éventuels. Les offres et les demandes sont enregistrées sur ordinateur. Que ce soit à Stenay ou dans le canton, propositions et attentes sont enregistrées et mises à jour régulièrement. Après Mme Foglia, qui s'est longtemps occupée de cette mission, c'est aujourd'hui Claudine Lesieur qui accueille à la Codecom du lundi au vendredi de 9 h à 11 h 30 et de 14 h à 16 h 30. « Il serait vraiment dommage que ce service qui joue un rôle essentiel de centralisation de l'offre et de la demande ne soit pas exploité comme il se doit », conclut M. Becher. Alors, pas d'hésitation !   En 1990, une enquête de l'Arim Lorraine diagnostiquait l'état du parc de logements du canton. Quatre problèmes se posaient alors. Principalement concernant le manque de locatif. Le second problème concernait l'état du parc (inconfort, vacance) et l'absence de réhabilitation, à Stenay, mais aussi dans les communes rurales où les habitations atteignaient le niveau de ruines. Les deux derniers écueils concernaient d'une part un parc important à vendre, et d'autre part l'absence d'un parc de qualité disponible en locatif ou accession. Une nouvelle étude menée en 2000 dans le cadre de l'élaboration du projet de territoire du Pays de Stenay a mis en évidence les faiblesses liées à l'habitat dans le canton si l'on considère que le nombre total de logements n'a augmenté que de 2,6 % entre 1990 et 1999 passant de 2.929 à 3.005. L'accroissement du nombre de logements vacants (plus 16 % sur cette même période), qui est sans doute lié au taux de vacances important des HLM collectifs du bourg centre, ne répond pas à la demande que l'on peut constater. Et pourtant, cette enquête démontre qu'il persiste une forte demande en matière de logements locatifs sur le canton, ce qui témoigne de l'attractivité du territoire, sur ce plan notamment.    

<head>Apprentis hors pair</head>
Nul doute qu'ici la table est bonne, et le chef sait transmettre son savoir et son savoir-faire. « Nous sommes formateurs d'apprentis cuisine et restaurant et, en trente ans, un seul échec à l'examen. En 1998, Malik Abbadati, toujours aux fourneaux aujourd'hui, a reçu le premier prix de Lorraine. C'est notre meilleur apprenti cuisine avec une recette créée par Mme Bataille : le brochet au chou vert et écrevisses, une pure merveille ! » En 1999, c'est toujours Malik qui est lauréat de la finale nationale du meilleur apprenti Logis de France avec un carré de veau farci aux girolles. En 2001, Arnaud Bissonetti remporte le concours de meilleur apprenti de Lorraine en cuisine, concours « Michel Roth » avec un lapereau farci. « Je cuisine, explique le chef, à partir de produits du terroir pour assurer une cuisine authentique à l'unisson des saisons. » Et, en fervent chasseur et amateur de la nature, M. Bataille mijote de nombreux plats de gibier : les côtes de chevreuil aux groseilles, le faisan aux pruneaux, le pavé de biche aux fruits rouges, le sauté de sanglier au chou rouge confit.  

<head>Terrines maison</head>
Quant à ses terrines de gibier, elles sont sans égales. « C'est, disent mes clients, un summum. Il y a la terrine à la bière, la terrine de chevreuil, de lièvre, de bécasse. » M. Bataille aime la forêt et la forêt le lui rend bien. « J'aime m'y promener et j'y emmène aussi mes clients. A la saison, certains reviennent spécialement pour les asperges des bois et le feuilleté qu'on en fait. D'autres pour les champignons que l'on va ramasser ensemble et qui deviennent la terrine de sanglier aux trompettes. » Tout un art de vivre et de savoir-vivre.   Trente ans déjà. C'était en février 1973. Mme et M. Bataille prenaient possession de leur nouveau domaine à Inor qu'ils baptisaient « Faisan doré ». Logis de France deux cheminées, depuis trente ans, le faisan doré d'Inor fait les beaux repas et les belles vacances de nombre d'amoureux de la bonne chère et du confort. Pour cet anniversaire, Mme et M. Bataille ont décidé, durant tout le mois de février, d'offrir le champagne à tous leurs clients. Le restaurant est cossu. Nappe, surnappe, vaisselle en porcelaine et verres en cristal. Le décor est chaud, accueillant. Sur les murs, depuis trente ans, les diplômes se sont accumulés. « En 1995, détaille Mme Bataille, c'est la médaille de bronze du tourisme décernée par M. Bosson, alors ministre de l'Equipement, des Transports et du Tourisme »    

<head>SORTIE A LA BRESSE</head>
Le Foyer rural organise une sortie à la Bresse le 15 février prochain ; départ à 5 h de Mouzay avec arrêt possible sur le parcours (via Verdun et Pont-à-Mousson). Tarif (transport et location des skis) : 30 € pour les personnes extérieures et 20 € pour les habitants de Mouzay ; le transport seul : 12 €. Renseignements auprès de Mme Boizet au 03.29.80.66.53.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax 03.29.80.47.76. A la maison des services : de 9 h à 11 h 15, visio assedic ; de 13 h 30 à 17 h, mission locale sur rendez-vous ; et de 15 h à 17 h, Familles rurales, établissement d'écoute. Messe : à la chapelle à 8 h 30.   

<head>Au service de la commune</head>
Veuve depuis 1985, Régine Garzandat est restée à son domicile après la perte de son époux. Là, toujours très entourée, elle reçoit toute l'aide et la compagnie possible, pour « un quotidien de vie facilité au mieux ». Régine est mère d'une fille, Colette, et grand-mère de deux petites-filles, Marie-José et Nadine, qui lui ont fait « l'immense bonheur d'être six fois arrière-grand-mère ». Les six jeunes, Lionel, Régis, Angélique et Mélodie, Andréa et Quentin, étaient présents à la fête. Au cours de la réception, le maire, Gilbert Bertout, a solennellement rendu hommage à la centenaire, « véritable mémoire du canton et plus particulièrement du village ». Il a rappelé sa naissance le 9 février 1903 à Auboué, son mariage avec Maurice Garzandat le 8 février 1937. Et d'ajouter que « tout en traversant le siècle, durant lequel Mme Garzandat a connu tous les moyens de transports possibles et inimaginables (... ), elle s'est passionnée pour la cuisine et le jardinage, les fleurs en particulier ». Et de déclarer qu'« après avoir vécu les affres de la guerre 14-18, constaté la montée de l'Allemagne nazie et subi une seconde guerre, elle s'est mise au service de la commune en siégeant au sein du conseil municipal du 20 mars 1959 au 6 mars 1983 ». Et de conclure son discours en faisant remarquer que la présence de Régine « démontre qu'une vie équilibrée et active reste le meilleur gage d'une longue espérance de vie ».   La petite mairie de Dommartin-la-Montagne a connu une belle effervescence au moment de fêter les cent années de vie de Régine Garzandat. Etaient invités par la municipalité tous les habitants du village, la famille, les amis et les connaissances d'une dame encore bien vaillante pour son âge. Un monumental gâteau, une mousse aux fruits « très légère » fabriquée par la maison Lotti d'Hannonville, a été ainsi partagé. Dans une ambiance de joie, Régine s'est retrouvée entourée de plein de monde qui l'a gâtée avec un petit déjeuner en faïence, des fruits secs et beaucoup de fleurs, pour répondre à ses goûts.    

<head>MESSES</head>
Samedi : à 18 h, à Haudiomont. Dimanche : messes à 10 h à Hennemont, Saulx et Thillot ; à 10 h 45 à Harville ; à 11 h 15 à Labeuville, Saint-Maurice et Vigneulles.   

<head>Opération « pièces jaunes » dans les écoles</head>
Tous les enfants de la maternelle réunis pour offrir les boîtes pleines de pièces jaunes aux deux responsables de la Poste.    Réunis dans l'une des classes de Robespierre.   Maternelle Langevin, 9,200 kg de pièces récoltées. _ Les enfants de la maternelle du groupe Langevin ont participé à l'opération pièces jaunes 2003. Ils ont eu plaisir à remettre aux responsables de la Poste, venus dans la grande salle de leur école, les nombreuses petites boîtes remplies de pièces jaunes, pour les enfants hospitalisés. Pesées à la Poste le jour même, elles ont accusé le poids respectable de 9,200 kg. Les enfants ont eu droit à des friandises et des diplômes de reconnaissance. Primaire Robespierre, 14,600 kg de pièces collectées. _ Pour offrir un peu de soleil aux enfants hospitalisés, les élèves des huit classes du primaire du groupe Robespierre se sont mobilisés pour remplir les boîtes de pièces jaunes d'euros et centimes d'euros. Dans une de leur classe, ils ont remis leur collecte aux responsables de la Poste. En échange, ces derniers leurs ont remis des diplômes de reconnaissance et des bonbons pour tous. Rapportées et pesées au bureau de Poste de la commune, les tirelires ont donné un bon poids de 14,600 kg.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 10 h 30 à 12 h, Ginette Césaroni (fêtes, cérémonies, affaires scolaires) ; de 14 h à 15 h 30, Janine Rouvelin (sport, gymnase, loisirs). Marché : à partir de 8 h place de la Mine. Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Espace musical intercommunal et école de musique HMB : à partir de 9 h à la salle de musique. Ecole de danse : de 9 h 30 à 11 h 30 (classique) à la salle du foyer des J.A. Catéchisme : de 9 h 30 à 11 h 30 à la salle du scrabble (CE 2 et CM1). Piscine : de 13 h 30 à 16 h 30 au public. Jeunesse active : de 14 h 30 à 18 h au foyer des JA. Gym-step : de 17 h 30 à 18 h 15 au gymnase. Majorettes : de 18 h 15 à 19 h 30 au gymnase. ASBB football : entraînement au gymnase, à 8 h 30 (poussins), à 10 h (débutants) ; les 13 ans à 17 h à Damvillers, départ 16 h. ASJPB basket-ball : entraînement à la salle de Joudreville, à 10 h 30 (mini-poussins), à 13 h 30 (poussins 1), à 15 h (poussins 2), à 16 h 30 (benjamins), à 18 h (minimes filles), à 19 h 30 (cadettes). Chorale La Wavrillotte : de 19 h à 21 h, répétition à la salle de La Mourière.    

<head>Des cours de langue</head>
Pour 2003, le comité projette de reconduire le repas dansant avec menu polonais, mais à midi plutôt qu'en soirée, qui aurait lieu à Tucquegnieux le dimanche 11 mai (on peut déjà s'informer auprès des responsables pour la réservation) ; de fair evenir le groupe folklorique polonais « Kalina » de Pont-à-Mousson (plus de cinquante danseurs et chanteurs) pour un après-midi de folklore qui aurait lieu à la salle Germinal de Bouligny, le dimanche 5 octobre. Il projette aussi de mettre en route un cours de langue polonaise, à la demande de nombreuses personnes du bassin qui désirent soit apprendre le polonais soit se perfectionner. Ces cours auraient lieu sur le secteur de Tucquegnieux-Trieux, et sur le secteur de Piennes-Landres-Bouligny, et seraient utiles pour mieux dialoguer lors des échanges avec Boguszow-Gorce. A ce sujet, on peut déjà se renseigner auprès de Janina Sabba (après 20 h) à Tucquegnieux au 03.82.20.55.40, et de Gilles Guccini à Bouligny au 03.29.87.90.36.  

<head>Elections</head>
Le comité responsable a été réélu à l'unanimité comme suit : président, Alexandre Koziar, de Mercy-le-Bas ; vice-président, Mieczeslaw Dyja, de Bouligny ; secrétaire, Gilles Guccini, de Bouligny ; secrétaire-adjointe, Edwige Grszesitchac, de Piennes ; trésorière, Hélène Wypyszinski, de Piennes ; trésorier-adjoint, André Kazmierzak, de Trieux ; membres du bureau, Pierre Liénard, Stéphan Rog, Casimir Nowak, Christian Size, Christian Guidi, Morad Mir, Marie Witkowski, Irène et Brigitte Kosinski, Paulette Zybala, Stéphanie Ziélinski.   Les membres responsables du comité de jumelages de l'établissement public de coopération intercommunale (EPCI) de bassin de Landres se sont réunis en assemblée générale à la salle Gérard-Philipe à Piennes. Avant de débuter la séance, le président Alexandre Koziar a demandé à l'assistance une minute de silence à la mémoire d'Edouard Dyja de Bouligny, membre du comité décédé tout récemment. Il a ensuite fait un tour d'horizon général des manifestations 2002, mises sur pied par cette association créée il y a tout juste trois ans au sein même de l'EPCI, et qui compte à ce jour quarante-cinq adhérents représentant les diverses communes membres de l'EPCI. Le premier repas dansant avec menu typique polonais du 7 juillet, à Tucquegnieux, a connu un beau succès. L'association a aussi été présente à la réception d'une semaine, en septembre, de la délégation polonaise de Boguszow-Gorce forte d'une trentaine de personnes dont dix collégiens. Le bilan financier de l'année reste équilibré, grâce au soutien du conseil de l'Europe, du conseil général de Meurthe-et-Moselle, de l'EPCI, des cotisations des adhérents (fixées à 15 €) et des manifestations organisées.   

<head>Belote : Longwy le vainqueur</head>

<head>C'est l'heure des récompenses.</head>
C'est toujours dans la plus grande convivialité que se disputent les concours de belote organisés par le café Central. Les participants viennent souvent de loin pour y taper le carton. Il est vrai que les lots non négligeables attirent les concurrents. Les résultats de dimanche dernier : 1. Bernadette/Jannot, 6.757 points, de Longwy gagnent chacun un jambon ; 2. Jastrebski/Georges, 6.194 points, Les Baroches/Dieppe ; 3. Rouxel/Destainville, 5.676 points, Souilly ; 4. Lacaille/Lacaille, 5.627 points, Etain ; 5. Ouafi/Frisch, 5.479 points, Rouvres/Eton ; 6. Parmentier/Jacquet, 5.247 points, Bouligny/Lexy ; 7. Huraut/Collinet, 5.177 points, Thillombois/Lamorville. Un lot a été remis à chaque participant. Le dimanche 16 février, le café Central organisera un concours de billard 8 Pool en individuel, ouvert à toutes et à tous ; inscriptions à 13 h 30, concours à 14 h. Le dimanche 23 février et le dimanche 9 mars, auront lieu des concours de belote par équipe.   ÙTemps libre : nouveau départ 

<head>Une vingtaine de personnes présentes.</head>
L'association « Le Temps libre », créée en septembre 1989, était en veilleuse depuis un an environ, notamment en raison du décès de Pierrette Bruant, maire de la localité et trésorière de l'association. Mais elle est en passe de reprendre son élan. Jean-Michel Souvay, maire, a convoqué en assemblée extraordinaire les bonnes volontés du village dans le seul but de reconstruire ce qui, durant plusieurs années, a été le fleuron de la localité. Après avoir remercié les personnes qui avaient bien voulu se déplacer, M. Souvay a exposé ses intentions. Dans un premier temps, il s'agit de remettre un bureau en place (le dernier date du 21 avril 2001), de renouveler les accords entre l'association et la commune par le prêt de la salle polyvalente, anciennement la salle d'école, et de la salle construite dans l'ancien lavoir. Le redémarrage peut avoir lieu sur de nouvelles bases. Les rencontres ludiques (cartes, jeux... ) pourraient avoir lieu les deuxième et quatrième mercredis de chaque mois ; les personnes des villages voisins seraient cordialement invitées. La fête patronale, le dimanche qui suit le 15 août, pourrait se concrétiser par un méchoui en commun. Saint Nicolas viendrait à nouveau gâter les petits, puis les beignets du carnaval permettraient à nouveau de se rencontrer. Un nouveau bureau a ainsi été constitué : présidente, Monique Rossi ; vice-présidente, Eliane Gaffard ; trésorière, Christelle Alexandre ; vice-trésorière, Annick Laurent ; secrétaire, Véronique Orblin ; secrétaire-adjointe, Edith Hipolite.  

<head>Un Mussipontain enlève le concours de tarot</head>
Samedi en soirée, avait lieu, au centre social et culturel, le quatrième concours de tarot de l'hiver. Et la chance a souri à M. Jacquinet, de Pont-à-Mousson, qui, après un début moyen, a marqué fort dans les deux derniers tours. Ce sympathique joueur est un habitué des concours stainois depuis plusieurs années, et signe sa troisième victoire ; les précédentes remontant à novembre 1999 et octobre 2001. A cette époque, il habitait Beurey-sur-Saulx, et c'est avec les joueurs de ce village du Sud meusien qu'il fera équipe pour le challenge du dernier concours du 8 mars. A ce concours participaient cinquante-six joueurs, un nombre en progression par rapport aux précédents concours ; ces joueurs venaient de vingt-huit communes différentes. Le classement : 1. Jacquinet, Pont-à-Mousson, 1.393 points ; 2. Isidore, Rosnes, 1.241 points ; 3. L. Simon, Bouligny, 1.162 points ; 4. Vernier, Réchicourt ; 5. Lambottin, Eton ; 6. Ketterer, Saint-Maurice ; 7. Carbillet, Saint-Mihiel ; 8. Drion, Châtillon ; 9. Millier, Châtillon ; 10. Richard, Saint-Maurice. Prochain concours le 8 mars, avec en plus du concours individuel, un challenge par équipe de quatre joueurs.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; permanence de Robert Voisin (travaux) de 14 h à 17 h. Gym volontaire : au gymnase de la Codecom, de 10 h à 12 h ; adultes, salle de judo de 18 h 45 à 19 h 45. Oxygène : activités au local, place du Bosquet, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Office du tourisme : de 13 h 30 à 17 h 30, tél.03.29.87.20.80. Centre social : centre de loisirs de 14 h à 17 h. Décharge municipale : de 13 h 30 à 16 h. Bibliothèque : pavillon F. -Verdun, ouverte de 14 h à 17 h. Judo : baby-judo, à la salle de judo, de 14 h à 15 h. Avant-Garde : école de tir, de 16 h à 18 h. Aïkido : enfants, à la salle de judo, de 17 h 30 à 18 h 30. Tennis de table : gymnase de l'école primaire, de 17 h 30 à 19 h. Fléchettes : entraînement au local, à 20 h 30.  

<head>La cinquième génération</head>

<head>Lucie Périnel et Hugo.</head>
Bienvenue à Hugo, joli poupon de 3,8 kg pour 51 cm qui a vu le jour le 9 janvier à la maternité de Verdun, pour le plus grand bonheur de ses parents Mélanie Wingert, apprentie-coiffeuse, et Samuel Gruselle, employé à Réalméca, demeurant à Clermont-en-Argonne. Fait assez rare, Hugo marque la cinquième génération de la famille. Quatre-vingt-douze ans et deux mois séparent Hugo de son arrière-arrière-grand-mère Lucie Périnel qui demeure à Nixéville. Ses arrière-grand-mères Colette Bour et Yvonne Wingert en sont aussi très fières, ainsi que ses grands-parents, Dominique et Daniel Wingert qui, eux, deviennent grands-parents pour la première fois ; ils habitent également Nixéville. Avec l'arrivée de Hugo, Lucie Périnel est quatorze fois arrière-grand-mère, huit fois grand-mère et donc arrière-arrière-grand-mère. Nos vœux.   

<head>DECOUVRIR LA COURSE D'ORIENTATION</head>
Organisé par le centre sportif et artistique de la garnison d'Etain, une activité d'entraînement et de découverte à la course d'orientation a eu lieu dimanche dernier. Une opération semblable est prévue à nouveau dimanche 16 février au bois de Tilly. Départ prévu à l'intérieur du bois à 10 h. Toute personne étant intéressée par cette activité est attendue ce dimanche. Cherchant toujours un peu plus à établir le contact avec les concitoyens et notamment par le biais du sport, le 3e RHC se féliciterait de réaliser cette activité au profit des habitants des communes avoisinantes.  

<head>CONSEIL D'ARCHITECTURE</head>
Philippe Leclerc, architecte du conseil d'architecture d'urbanisme et de l'environnement, tiendra une permanence jeudi 13 février, à 14 h 30, en mairie d'Etain. Pour tout renseignement complémentaire, téléphoner au CAUE de la Meuse au 03.29.45.77.68.  

<head>ASSISTANTS SOCIAUX</head>
M. Vercollier, assistant social, tiendra une permanence au centre médico-social d'Etain, impasse Beethoven, le mardi 18 février, de 9 h à 11 h 30 ; et Mme Pierret, assistante sociale, tiendra sa permanence au même endroit le jeudi 20 février, de 9 h à 11 h 30 ; tél. 03.29.87.12.32.    

<head>LE DISTILLATEUR S'INSTALLE</head>
La société « D'Autremont » ouvre son atelier de distillation itinérant sur le terrain de la « Vigne des Côtes » à Varennes. Vous pouvez le contacter au 03.24.30.56.60.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira en son lieu habituel, le lundi 17 février, à 20 h 30. A l'ordre du jour : comptes administratifs 2002, budget primitif 2003, tarifs 2003, dotation globale d'équipement 2003, bail de chasse.  

<head>CENTRE DE LOISIRS</head>
Les membres du centre communal d'action sociale viennent de se réunir sous la responsabilité de Germain Deville, pour organiser le centre de loisirs d'été sans hébergement. La session débutera le 7 juillet prochain et durera de quatre à cinq semaines (à définir), dans la salle polyvalente de Varennes. Pour se faire, le CCAS est à la recherche de personnes titulaires de BACAD et de BAFA. Pour tous renseignements complémentaires, s'adresser à la mairie de Varennes au 03.29.80.71.01 ou auprès de M. Deville au 03.29.80.73.02.    

<head>FEVRIER ENTRE COPAINS</head>
Avec l'association Entre Copains, un stage de cirque pour tous aura lieu du 24 février au 28 février, animé par Sophie de Ose-Clowns, pour les 4 à 9 ans, chaque matin de 10 h à 12 h 30, et pour les plus grands voire les adultes, chaque après-midi de 14 à 18 h. Le coût est de 35 € pour les adhérents ; adhésion 2003 : 10 €, à régler pour le premier jour du stage. Les bons CAF et MSA sont acceptés. Les places sont limitées. Il est utile de s'inscrire dès maintenant auprès de Bernadette Hirschauer, tél. 03.29.85.95.94.    

<head>AUTOMNE PAISIBLE</head>
La prochaine réunion du groupe Automne paisible aura lieu jeudi 13 février, à partir de 14 h, à la salle polyvalente de Dun-sur-Meuse.  

<head>CENTRE CULTUREL IPOUSTEGUY</head>
A compter du samedi 15 février, le centre culturel Ipoustéguy reprend ses horaires d'été et sera désormais ouvert le lundi de 14 h à 17 h, et du mercredi au dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Ces horaires tiennent compte de l'office du tourisme, syndicat d'initiative, galerie Ipoustéguy et expositions temporaires d'artistes.  

<head>BAL DE LA SAINT-VALENTIN</head>
Le grand bal de la Saint-Valentin aura lieu samedi 15 février, dès 22 h, au dancing Le Majestic ; entrée gratuite avant 23 h ; super ambiance avec le DJ « Donald »    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Les membres du conseil municipal se réunissent ce soir à 18 h, salle de la mairie, pour débattre de l'ordre du jour suivant : présentation par l'Office national des forêts du projet relatif à la forêt communale ; remboursement des frais de scolarisation à la commune de Landres ; perception des frais de scolarisation auprès de la commune de Filières ; adhésion au syndicat de télédistribution créé par l'EPCI ; transfert de charge éclairage public par l'EPCI ; signature de conventions avec l'EPCI ; subvention pour la classe de découverte 2003 ; délégation de maîtrise d'œuvre pour les travaux relatifs au gaz de ville des bâtiments communaux ; montant de la redevance chauffage 2003 pour les locataires communaux ; subventions exceptionnelles.  

<head>MARIAGE</head>
Samedi 15 février à 14 h, en mairie de Bouligny, aura lieu le mariage de Jean-Luc Roy, domicilié 8, rue de la Libération à Bouligny, et de Jocelyne Martin, même adresse.  

<head>BAL DE LA SAINT-VALENTIN</head>
Le comité des fêtes de Bouligny organise le bal de la Saint-Valentin samedi 15 février à partir de 21 h à la salle Germinal au quartier de Joudreville. Animation assurée par l'orchestre « Jochris » ; le prix d'entrée est fixé à 8 € pour tous.    

<head>AUX AFFOUAGISTES ET PROMENEURS</head>
La société de chasse aux bois porte à la connaissance de chacun que la chasse est fermée dès à présent. Les affouagistes et les promeneurs peuvent donc se déplacer en toute sécurité dans les forêts au gré de leurs loisirs.   

<head>Un week-end dans les Vosges</head>
Une sortie que tous les participants ont vivement appréciée.  Organisée par le comité des loisirs et son président Albert de Carvalho, la sortie neige dans les Vosges, ce dernier week-end, fut un véritable succès, aux dires des participants qui sont revenus enchantés. Tôt samedi matin, ils ont été emmenés par bus et déposés dans les locaux du centre de vacances de la Poste à Bussang, où chacun s'est installé. Puis bien vite, après avoir pris possession du matériel, on s'est empressé de gagner les pistes pour skier et s'oxygéner. Après l'effort et les plaisirs de la glisse, une soirée conviviale était programmée. Petits et grands ont apprécié, avant de bénéficier d'une nuit réparatrice au cœur du massif vosgien. Et dimanche, un nouveau rendez-vous était donné pour une autre randonnée à skis. Une sortie appréciée que l'on voudrait déjà voir se renouveler.   

<head>MESSE</head>
Samedi 15 février, messe à 17 h à l'église.   

<head>Claude Lambert n'est plus</head>

<head>M. Lambert avait 51 ans.</head>
Nous apprenons le décès de M. Claude Lambert, survenu à Belleville le 9 février, à l'âge de 51 ans. Depuis quelque temps, il avait été affecté par des problèmes de santé. Il était né le 10 septembre 1951 à Sivry-sur-Meuse, deuxième enfant de Robert Lambert, employé SNCF, et d'Antoinette, née Scholl, institutrice. Après une scolarité au lycée Buvignier, puis au lycée Margueritte, il avait poursuivi ses études à Nancy, où il obtenait une maîtrise d'anglais. Il avait ensuite choisi d'être enseignant, tout d'abord au collège Barrès dès 1976, puis en 1984 ; une période entrecoupée par son service militaire en 1977-78. En septembre 1985, il avait été nommé au lycée Margueritte, groupe saint-Sauveur, en qualité de professeur certifié d'anglais. Un établissement qu'il n'allait plus quitter et où il donnait l'image d'un homme affable et très réservé. Il demeurait à Belleville, rue de la République, dans la maison qu'avaient occupée ses parents. Il avait une passion affirmée pour la musique, et notamment le violon qu'il pratiquait au sein du Cercle symphonique verdunois. Ses obsèques seront célébrées le jeudi 13 février à 9 h, en l'église Saint-Sébastien de Belleville, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos condoléances.   L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny. Tél et Fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : pharmacie Laurent, Stenay, tél. 03.29.80.12.26. Baby judo : de 11 h à 12 h. Circuit des remparts et musées : de 10 h à 16 h. Bibliothèque pour tous : de 14 h à 17 h 30, rue Pasteur  

<head>Pièces jaunes : belle opération</head>
Les responsables de l'opération « Pièces jaunes » pourront féliciter la Poste de Marville pour son très beau résultat. En effet, grâce à l'action des écoliers, des commerçants et des clients du bureau de Poste, c'est le coquet poids de 17,465 kg qui a été collecté localement et qui contribuera à apporter un peu de bien-être aux enfants hospitalisés.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>Cromary : Sébastien tiraillé entre deux foyers</head>
En Haute-Saône    

<head>Grève à la poste de Grat : le mouvement se poursuit</head>
En Gray  

<head>BA 116 : un capitaine intègre la Patrouille de France</head>
En Luxeuil     Grosse émotion hier à midi à Vesoul, dans le secteur de la rue des Bains. Un bac de friture oublié sur le feu a déclenché un incendie dans un appartement du quatrième étage à la résidence Le Durgeon. Les occupants des 26 logements ont pu quitter les lieux sans dommage, mais se disent inquiets quant à la teneur du plan d'évacuation.    

<head>Ballotté</head>
Suite à cette décision judiciaire, et à celle dernièrement qui dessaisit le juge vésulien pour celui de Saône-et-Loire, son placement dépendait de la COTOREP de Saône-et-Loire. Qui a décidé de son placement en foyer à plein temps. Hier, le père de Sébastien, qui a déposé plainte lundi, a fait appel aux forces de l'ordre pour emmener Sébastien à une visite médicale dans les services de la COTOREP de Saône-et-Loire. La veille, ils avaient déjà tenté de l'approcher. Sans succès. Car Sébastien oppose une résistance farouche. En janvier 2002, son père et sa sœur étaient déjà venus le chercher à Cromary. Il était resté deux mois en Saône-et-Loire avant d'être ramené chez sa mère. « Il vient de faire une crise. Quand il est perturbé, il n'arrête pas de tomber. » Bernadette Lagarde, la mère, est alarmée, en attendant les gendarmes. Sébastien ne l'est pas moins. Après une brève discussion entre le père et la mère, les choses se feront en douceur. Le fiston est parti, le sourire aux lèvres, ne comprenant certainement pas très bien ce charivari. « Ils m'ont promis de le ramener pour son anniversaire ce week-end », se console la mère, en larmes. « C'est dur pour une mère. » La belle-mère, elle, assure que tout sera fait pour le bien de Sébastien. « S'il n'est pas bien en foyer, nous pouvons le ramener. » Toujours est-il que le problème est « momentanément réglé » jusqu'au week-end, selon le Parquet.  

<head>Foyer ou village ?</head>
Au centre de la discorde, cette question : quelle doit être la vie en société d'un jeune handicapé ? Vivre en foyer où il sera pris en charge par des professionnels ou dans un village où il est inséré ? En témoigne une pétition qui a circulé l'été dernier à Cromary pour que Sébastien ne quitte pas le village. Où il est incontournable, avec sa brouette, son ballon, fidèle compagnon du cantonnier. « Ce n'est pas comme cela qu'il va évoluer. Sa place est en foyer. En Haute-Saône peut-être mais il n'y a pas de place », argumente la belle-mère, omniprésente dans l'affaire. Lancinant est aussi le dilemme : quelle est la volonté de Sébastien dans ce conflit d'adultes, quand les uns comme les autres parlent de manipulation mentale ? Seule la justice peut trancher peut-être et les Lagarde entendent bien faire réviser les décisions déjà prises. Hier, la mère de Sébastien l'a aidé à chausser ses brodequins. Il s'est couvert de son bonnet avant de s'engouffrer dans la voiture de son père. Bernadette l'a regardé s'en aller, impuissante.   Maud SALIGNAT      Douloureuse situation. Pour les familles respectives, pour les gendarmes de Rioz contraints de s'imiscer dans un conflit familial. Pour Sébastien surtout, qui doit fêter ses 23 ans vendredi. Les gendarmes ont débarqué à Cromary hier, discrètement. Pour essayer de résoudre le conflit. Le 28 janvier dernier, nous nous étions fait l'écho de ce tiraillement entre deux familles, l'une de Cromary, l'autre de Saône-et-Loire. Entre la mère et le père, divorcés et chacun remariés, Sébastien, jeune adulte handicapé. Car il se trouve que le juge vésulien a placé Sébastien sous la tutelle du père en l'an 2000, suite à un conseil de famille. La décision avait, à l'époque, fait l'unanimité. Or Sébastien vit depuis sa naissance avec sa mère.     

<head>« On voyait que dalle ! »</head>
Le reste de la saison, l'engouement haut-saônois n'atteint pas forcément ce degré d'excitation. Mais quand même. Depuis que Sochaux a retrouvé l'élite, il est clair que les « 70 » affluent aux portes du chaudron jaune et bleu. A cette époque de l'année, c'est « l'état des routes et le froid » qui freinent les ardeurs. Thierry Duval, facteur, en atteste. L'écharpe du supporter sochalien bien enroulée autour du cou, le dirigeant du club de Noidans-lès-Vesoul connaît le chemin qui mène aux émotions footballistiques. Son statut au District 70 lui confère maintenant la gratuité du spectacle. Du coup, il est au stade « sept fois sur dix », dans le secteur « latérale Est ». Les petites habitudes ont du bon. Celle de se retrouver entre amis et connaisseurs en est une excellente. Qui plus est confortablement assis. « Avant, le stade était vétuste et on étaient debout. Avec une rangée de personnes de 1,80m devant vous, on voyait que dalle ! Là, on n'hésite plus à y aller ». A moins que les caméras TV ne fassent le déplacement. Auquel cas les pantoufles et le petit feu dans la cheminée prennent le dessus. Une place VIP en remplace une autre. Au café des sports, le couple Wojtczak a vite compris l'attrait que représentait le FCSM. Depuis septembre 2001, le voilà uni au Lion pour quatre ans, comme le veut le contrat d'exclusivité. Ordinateur et imprimante liées au central du club permettent ainsi au supporter de choisir la place et le prix qui lui convient. Et donc d'arriver au stade billet en poche et l'esprit libéré. « Ce service prend de l'envergure chaque année », atteste Florence. « 500 billets ont été vendus ici pour la venue de Lyon l'an passé ». En bon gérants de bar, Fabien et Florence ont installé un grand écran pour la diffusion des rendez-vous sportifs marquants. « C'est parfois la moitié du chiffre en plus ».   

<head>Depuis Langres</head>
Vesoul se fait volontiers carrefour des supporters. « Beaucoup viennent de Luxeuil, Saint-Loup, Gray. Certains arrivent même de Langres. Ils m'envoient un chèque et je renvoie les places, trois ou quatre à chaque fois ». Chaque fidèle et prévenant spectateur a ses petites préférences. « Tout se fait dans l'ordre des prix », indique Florence. « Mais en cas de gros match, ils ne regardent plus les prix. Mais seulement s'il reste de la place ». L'effort, il reste à faire chez PSA. Le CE ne fait pas de son personnel un client privilégié. En tout cas, pas pour le non-abonné. Les tarifs sont les mêmes qu'ailleurs. Cela s'en ressent un petit peu sur les ventes. 919 billets la saison passée. 717 pour le championnat en cours. Pas terrible quand on joue « à domicile ». Ou presque. Certes, on trouve dans les locaux du CE des gadgets en vente (fanion, porte-clef, casquette, stylo... ) mais point de maillot, signe de reconnaissance suprême chez les supporters. « On les a demandés mais on les attend toujours », se navre Olivier Marques, derrière son comptoir. Digne d'un but contre son camp !   Philippe BROUILLARD      Ah, l'OM... Ces deux lettres ont pris énormément de valeur aux yeux des amateurs de football. Marseille attire, rassemble. On s'en rendra compte une fois de plus le 10 mai. Bonal accueillera Lebœuf and co. Une date qui ne passera pas inaperçue du côté de Frotey-lès-Vesoul, où siège « Le café des sports », point de vente « exclusif pour la Haute-Saône » des billets d'entrée au stade. Ou dans les locaux du CE PS Peugeot Citroën, à Vesoul, qui délivre aussi, à ses salariés, le précieux sésame. Dans les deux cas, on s'attend, par expérience, à une ruée d'aficionados. « On ne pourra pas servir les clients », prévient déjà la patronne du bistrot, Florence Wojtczak. « Les supporters arrivent dès 8 h alors que la vente débute à 10 h ». Gros remue-ménage avant l'événement ! Que l'on retrouvera non loin de là à l'usine automobile : « Quand Marseille vient jouer, c'est la guerre dehors ! ». Olivier Marques, qui tient la boutique au CE, en rajoute un peu. Juste ce qu'il faut pour entretenir la passion. Mais l'effet sera le même, bien visuel : une file d'attente impressionnante.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Les membres du conseil municipal d'Arc-lés-Gray se réuniront le vendredi 14 février à 20 h 30. A l'ordre du jour : démission d'un membre du conseil ; élection du 6e adjoint ; désignation d'un suppléant au SIED 70 ; désignation d'un représentant aux commissions suivantes : Finances, Information, Environnement et Cadre de Vie. Bilan 2002 de la gestion communale ; travaux.  

<head>ACCUEIL DES NOUVEAUX ARCOIS</head>
Serge Toulot maire d'Arc-lés-Gray accueillera les nouveaux arcois samedi 15 février à 11h en mairie.  

<head>LA FETE FORAINE de retour</head>
La municipalité d'Arc-lés-Gray renoue avec la Fête ! Après quelques années d'absence, une fête foraine s'installera du 15 au 23 février avenue des Parcs. Au programme : Autos-skooter, manège enfantin, tir, pêche aux canards, stands de confiserie... vous attendent !    

<head>MAIRIE FERMEE</head>
Le secrétariat de mairie sera fermé lundi 17 et mardi 18 février. Réouverture normale à compter du mercredi 19.  

<head>LES MAINS VERTES A L'HONNEUR</head>
Le conseil municipal et le comité de fleurissement organisent une cérémonie samedi 15 février à 16 h à la salle communale, afin de récompenser toutes les personnes qui ont contribué à l'embellissement du village en fleurissant maison et jardin.    

<head>« Un train fantôme »</head>
Nicolas pénètre le premier dans le labyrinthe. Le « hall » franchi, le second espace est plus glauque. Le lycéen marche sur un sol mouvant, quelques flashes de couleurs sont diffusés dans l'espace noir. Des sirènes hurlent dans une télé (où l'on ne voit qu'un écran gris). Nicolas est dans l'univers de la perte des repères d'un toxicomane en plein trip et découvre le côté négatif de la prise de stupéfiants (violence, angoise, stress...). Le lycéen poursuit sa marche de la défonce vers la sortie. Dans un espace minuscule, le concepteur de l'exposition a voulu démontrer les différentes options pour échapper à la dépendance, représentées par un cercueil, une prison ou encore en sortir définitivement, mais pas sans peine. « C'est un peu comme un train fantôme », souligne l'élève, « Ça fait bizarre ». Au tour d'Aurélie, Ludovic, Alexandre, Thiebaut, Céline, Karine et des autres d'emprunter le « tunnel ». A la sortie, les commentaires vont bon train : « C'est assez sordide », « angoissant ». Pascale, animatrice au Centre social, invite les jeunes à une discussion autour des drogues douces et dures, licites (alcool et tabac) et illicites, et sur leurs effets selon que l'on soit consommateur occasionnel, « juste pour planer un peu », ou accroc. La vingtaine de participants a ainsi appris que les cachets d'ecstasy étaient coupés par toutes sortes de substances : lessive, mort aux rats, produits chimiques. Quant aux barrettes de shit, elles ne contiennent que 20 % de produit naturel. Le sujet n'a pas laissé indifférent les lycéens de Sainte-Saint-Joseph. « L'arche de la défonce » est une mise en scène interactive à vivre et à découvrir. Une « piqûre » informative, ouverte à tout le monde.   Chantal LAVOINE      Dès leur arrivée, la vingtaine d'élèves de seconde du lycée professionnel Sainte-Anne-Saint-Joseph est accueillie par un bruit de battements de cœur. Un énorme caisson attend leur visite. Les murs du hall d'accueil du Centre social et culturel sont tapissés d'immenses panneaux d'information sur les différentes drogues existantes ainsi que leurs effets sur le corps humain : l'héroïne, le cannabis, l'ecstasy, la cocaïne, le crack, les solvants, le tabac et l'alcool. Le décor est planté, ou presque. Rien de bien réjouissant, pourtant on entre dans le vif du sujet pour « un problème qui touche de plus en plus de jeunes, de plus en plus tôt », comme le précise Elisabeth Braud, professeur de communication au lycée privé. Sa classe est la première à profiter de cette exposition offerte par le Centre social et culturel, sur le thème « Toxicomanies : savoir dire non ». « L'arche de la défonce », a été créée par l'association savoyarde OSCAR (Office socio culturel de l'Albanais et de Rumilly). Elle peut surprendre, mais reflète parfaitement le « tunnel » de la dépendance. L'entrée de l'espace de déambulation, est colorée. Un couloir d'aspiration orangé qui, par un subterfuge lumineux au fond et un ensemble de voix off suaves, attire.    L'exposition reste accessible à tout public jusqu'au 21 février au Centre social et culturel de Lure. Dans le cadre de cette action toxicomanie, au cinéma Vox de Lure, projection du film « La ville est tranquille », suivie d'un débat. Jeudi 13 et vendredi 14 février séances scolaires. Dimanche 16, à 17 h, séance publique.   La troupe de Servance se produira (pour sa dernière représentation de l'année) à l'auditorium de Lure le vendredi 28 février prochain. Renseignements et réservations : Office de Tourisme de Lure, tél. 03.84.62.80.52.   

<head>Une salle conquise d'avance</head>

<head>Les Sevrançots ont enflammé le chef-lieu.</head>
C'est à nouveau devant une salle comble que les comédiens amateurs de Servance se sont produits dans la « capitale » morgelote. Une salle conquise à l'avance : la plupart des spectateurs sont là pour retrouver ceux qui, depuis quelques années, font partager leur goût pour le théâtre mais surtout leur attachement à cette facette du patrimoine en voie d'extinction qu'est le patois local. La première partie du spectacle, une comédie en un acte « Bonnes vacances », en français, témoigne du progrès régulier des interprètes qui justifie les bravos copieux du public. En intermède, quelle mise en bouche avant le plat de résistance de la soirée : l'inénarrable Marcel offre à nouveau un sketch désopilant de sa composition, en patois bien évidemment. Suit « L'arbre à came », farce paysanne en trois actes adaptée par la troupe, qui va régaler le public et générer l'enthousiasme. Les échanges entre les « drôles de pensionnaires » de la ville et les impayables paysans des hauts (même si la compréhension mutuelle étonne quelque peu), ne laissent guère le loisir de reprendre son souffle entre les éclats de rire. Quel succès ! De mieux en mieux, d'année en année !    Six groupes haut-saônois sont en lice samedi à Vesoul dans le cadre de la finale du Tremplin des Eurockéennes.   Elle est chouette avec ses couettes brune très fifties. Tenue décontractée sur sa tondeuse qui crache le feu. Le fidèle compagnon à ses côtés. Et la guitare sur l'épaule. Elle, c'est celle qui illustre la nouvelle campagne des Eurockéennes. Pleins gaz, la brunette file vers la gloire. Sur cette route parfois très sinueuse, parfois voie (voix ? ) sans issue, le tremplin des Eurockéennes apparaît comme un arrêt au stand. Un arrêt qui permet au petit bolide de se ravitailler pour repartir un peu plus vite. Aller un peu plus loin. C'est en tout cas ce que visent les six groupes haut-saônois présents samedi à la salle Parisot. D'un côté, les vieux routiers (Yules, Membrane et TAF) qui connaissent les circuits rock et dont le carburant est une motivation sans faille. De l'autre, de jeunes team (Loocoal Drao, Marsha-V et Yerban Kuru) aux ambitions boostées par une première sélection. Qui sera en pôle position samedi, autour de minuit ? Un jury de professionnels tranchera. Et le groupe vainqueur obtiendra un billet pour la finale régionale le 12 avril à Montbéliard. S'il y a une adolescente sur l'affiche, il n'y en aura aucune sur scène, en revanche, à Vesoul. Dommage ! Le « girl power », cette vague de rockeuses rebelles des années 90, semble définitivement hors-course.   

<head>Groupama joue la carte bancaire</head>

<head>Des médaillés à l'honneur.</head>
La Fédération de Haute-Saône et du Territoire de Belfort de Groupama a tenu son assemblée générale lundi à Vesoul. L'occasion pour son président Christian Guillaume d'évoquer les nouvelles orientations du groupe, dont l'activité principale reste centrée sur l'assurance. « 2003 sera l'année du lancement de Groupama banque, suite logique au succès de nos produits d'épargne. Nos clients nous réclament depuis longtemps un service plus complet, nous serons bientôt en mesure de devenir leur partenaire pour l'assurance et la banque », a souligné M. Guillaume. Et de revenir sur l'accord manqué avec le Crédit agricole dans ce projet d'offre bancaire. « Je regrette cette séparation : espérons que dans les années à venir nous trouverons des raisons de nous rapprocher », a ajouté le président. Ce-dernier a insisté sur le fait que « notre premier métier reste l'assurance ». Christian Guillaume est revenu sur le contexte international 2002. Les aléas climatiques, boursiers et « autres, ont compliqué le travail des assureurs. Groupama et la caisse régionale du Grand Est font bonne figure ». Et de mettre en avant notamment les bons résultats du groupe concernant l'assurance vie. « Sachez que Groupama santé active vient d'obtenir la meilleure note dans le guide 2003 des Dossiers de l'épargne, consacrée à la santé et à la prévoyance » Le président a ensuite laissé la parole à Christos Passadéos, docteur en sciences économiques, expert et consultant international, qui a à traité de la nouvelle donne géopolitique européenne et mondiale pour les dix ans à venir. Un exposé écouté avec attention par Jean-Luc Wibratte, et Gérard Joallan, respectivement président et directeur général de Groupama Grand Est, qui réunit dix départements. Les médaillés : Mérite agricole : - Officier : Régis Huot Marchand (Jonvelle). - Chevalier : Didier Oudin, Marcel Magnin (Vauconcourt), François-Xavier Lyautey (Vesoul). Médaille de la mutualité coopération et crédit agricole : - Argent : Louis Bequain (Andornay), Michel Maire (Cornot). - Bronze : Marie-Noëlle Braichotte.  

<head>Les nounous formées aux premiers secours</head>
Massage cardiaque sous le regard des assistantes maternelles.  Comment agir devant une hémorragie, une brûlure, une plaie ? Comment intervenir en présence d'une personne inconsciente qui ne respire pas ? Autant de situations auxquelles tout un chacun peut être confronté y compris les assistantes maternelles. C'est un peu ce qui les a décidées à se former aux premiers secours dans le cadre d'une formation obligatoire de 60 heures leur permettant d'obtenir l'agrément. Un stage proposé par Sylvaine Attar, animatrice du Relais assistantes maternelles du CCAS de la ville de Vesoul. L'apprentissage de 12 heures a eu lieu chez les pompiers au Centre d'intervention principal (CIP) de Vesoul, avec Philippe Marchal, moniteur de secourisme, en présence de onze assistantes maternelles. Un premier groupe détient déjà l'AFPS (attestation de formation aux premiers secours). Un troisième est en passe d'être constitué. Les assistantes maternelles peuvent s'inscrire au relais (tél. 03.84.97.17.46) ou aux différentes réunions que tient Sylvaine Attar le lundi à Vesoul au relais (22, rue du Breuil), le mardi après-midi à la mairie de Noidans-lès-Vesoul ou le jeudi après-midi au CLSH (Centre de loisirs sans hébergement) de Vaivre.    La communauté algérienne invite à partager un repas typique pour fêter l'ouverture de « l'année de l'Algérie »  Behtoune Hafssa (à droite) préside l'association des Algériens qui pilote la journée du 14.    Rapprocher deux populations. Voilà le dessein du « Couscous de l'amitié entre les peuples » organisé, vendredi 14 février, par l'Association des Algériens de Franche-Comté (AAFC), présidée par Behtoune Hafssa. Il s'agit, à Vesoul, de fêter l'année de l'Algérie, ouverte le 31 décembre à Bercy en présence de 17.500 personnes. De faire découvrir, par conséquent, la culture algérienne, les traditions, les musiques... Pas seulement. Ce sera aussi l'occasion de montrer que ce pays, évoqué avec ses « hauts et ses bas ou avec ses violences », n'est pas représentatif d'une majorité de ce peuple-là. Et d'en témoigner d'une « manière positive ». A quelques jours de l'aïd, le sacrifice du mouton, les familles musulmanes et algériennes se retrouvent autour d'une fête. Un moment de partage. D'où l'idée de l'AAFC de faire coïncider, peu ou prou, « le couscous de l'amitié » avec ce rendez-vous. Et d'y réserver 100 repas pour des bénéficiaires des Restos du cœur. S'y attableront également tous les bénévoles, les personnalités au rang desquelles le consul d'Algérie, Youcef Brammi, des invités de Luxeuil, Lure, Saint-Loup ou Ronchamp et tous ceux qui souhaiteront partager ce sympathique repas. Avec comme dénominateur commun : « favoriser les échanges culturels ». Une centaine de personnes pourront donc venir déguster, gratuitement, un couscous préparé dès 3 h, dans la nuit de vendredi, par une ou deux équipes de six femmes. « Nous avons l'habitude, dans notre communauté, de beaucoup recevoir. Nous voulons montrer qu'on peut donner avec le peu qu'on a », relève Behtoune Hafssa qui souhaite que cette manifestation soit une journée « de retrouvailles entre les peuples ».  Vendredi 14 février, à partir de 12 h, « Couscous de l'amitié entre les peuples », salle Alain Parisot. Participation gratuite, sans réservation, pour une centaine de personnes, dans la limite du couscous préparé.     

<head>J'AI FAILLI PIQUER...</head>
... une gamelle place du Palais. Soucieux de ne pas me prendre les pieds dans les bornes en béton, disposées le long de la rue pour délimiter l'emplacement des plots, je n'ai pas vu que l'une d'elles avait été déplacée. Rien de bien méchant me direz vous. Sauf que la borne en question cachait le trou dans l'attente de la pose des fameux poteaux. Je soupçonne que les bornes ont été déplacées, peut-être pour favoriser un stationnement. Qui sait ? Toujours est-il que j'en ai été pour une belle embardée. Plus de peur que de mal mais j'invite mes congénères à la prudence.   Il ferait bien de regarder où il met les pieds.     Samedi soir à l'auditorium, le quartet toulousain « Monkomarok » brassera les influences et délivrera un message musical d'ouverture et de tolérance.    « Monkomarok » est de ces formations dont l'eclectisme du propos éloigne des rigides classifications commerciales et caractéristiques. Le mélange est ce qui les définit le mieux. Mélange des styles, des influences, du plus traditionnel au plus avant-gardiste, la musique de « Monkomarok » n'est pas pour autant un vaste fourre-tout. Les multiples voyages du groupe au Gabon, Centrafrique, Tchad, Cameroun, Madagascar, lui ont permis de s'imprégner de toutes sortes de sonorités traditionnelles. La musique de « Monkomarok » devient alors un folklore imaginaire teinté de jazz et servi également par l'électronique utilisée à bon escient et avec parcimonie. Le message est tantôt clair tantôt imaginaire comme si la formation sur scène s'inventait un pays, une langue et une musique nouvelle. Laurent Rochelle à la clarinette basse, au sax soprano et aux commandes de sampleurs, Sylvain Fournier au chant, basse et sampleur également et enfin Loïc Schild à la batterie et aux percussions orientales soutiennent Alima Hamel dont la voix évolue avec force ou douceur sur des textes arabes, français ou portugais. Beaucoup de chaleur et d'énergie résultent de cette expérience métissée ne ressemblant à aucune autre. Samedi soir, l'auditorium vibrera au son du bazar à travers un jazz ethnique à la couleur nomade, à l'odeur accoustique et à la forme électrique qui emportera le public dans toutes les directions sans pour autant le perdre et lui donner le tournis. Ce concert est présenté en partenariat avec la Fédération Hiero et l'Addim de Haute-Saône. Concert samedi 15, à 21 h à l'auditorium de Lure. Tarifs : 12, 10 et 4 €. Réservations au 03.84.30.54.30.    Bibliothèque pour tous : ce mercredi, de 10 h à 11 h et de 17 h à 18 h, à la maison Couyba. Musculation : avec « Cultur O'Corps », ce mercredi, de 18 h 30 à 19 h 30 et de 20 h 30 à 21 h 30, à la salle de judo. Accueil périscolaire : ce mercredi, avec Muriel et Céline, de 13 h 30 à 17 h 30, « Création manuelle ».   Repas de chasse : l'ACCA de Membrey organise un repas de chasse, samedi 1er mars. Rendez-vous à 20 h, à la salle des fêtes de Membrey. Prix : 17 € et 10 € pour les enfants de moins de 12 ans (boissons non comprises). Réservations au 03.84.67.15.56 ou au 03.84.67.16.71. Concours de belote : les parents d'élèves du regroupement pédagogique de Vaite-Membrey organisent un concours de belote samedi 15 février, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Membrey.  

<head>La solidarité à la maternelle</head>
Dix kilos de pièces jaunes récoltés par les écoliers et qui permettront d'aider des enfants malades.  Les petits écoliers de la maternelle de Dampierre-sur-Salon, accompagnés par les enseignants, se sont rendus à La Poste locale, avec des tirelires très lourdes qu'ils se sont attachés à remplir. Le personnel de La Poste était étonné par cette récolte de 10,2 kg de pièces jaunes, apportée par les bambins, et qui serviront à aider des enfants hospitalisés. Cette opération a recueilli un bon écho chez les petits écoliers dampierrois, avec la complicité de leurs parents, eux aussi concernés par cette action nationale.  

<head>DAMPIERRE-SUR-SALON</head>

<head>Quatorze vols élucidés</head>
En 2002 et 2003, des chalets en bord de Saône et des véhicules de pêcheurs ont été la cible de cambrioleurs. La communauté des brigades de gendarmerie de Dampierre-sur-Salon placée sous l'autorité de l'adjudant Martin a mené l'enquête. Le repérage d'un véhicule sur les lieux de cambriolage a orienté les soupçons. Rapidement confirmés ces soupçons ont conduit à une perquisition au domicile d'une famille de Mont-Saint-Léger. Une partie du butin de différents vols a été retrouvé dans la maison. La famille de 6 personnes a été confondues. Deux d'entre elles sont directement impliquées dans les vols, les autres sont accusées de recel. C'est ainsi que de nombreuses victimes de ces vols ont pu récupérer tout ou partie des objets volés. Les victimes des mêmes faits peuvent se faire connaître auprès de la gendarmerie de Dampierre-sur-Salon pour identification d'objets volés. Les auteurs de ces vols seront convoqués ultérieurement devant le Tribunal afin de répondre de leurs actes.  

<head>« C'est quoi être députée ? »</head>
L'Hémicycle sur panneau présenté par Maryvonne Briot.    Les élèves ont scrupuleusement noté les réponses.   Le 11 avril, les élèves de CM1 et CM2 de l'école primaire du village, iront à Paris pour visiter notamment l'Assemblée Nationale. Dans le cadre de ce projet d'école citoyen, un travail de préparation est mené depuis le début de l'année scolaire par les enseignantes. Education civique déjà, explication du système électoral, rôle des différents élus... Afin de parfaire cet apprentissage, Maryvonne Briot, députée de la circonscription, qui conduira cette visite guidée de l'Assemblée Nationale, est venue rendre visite aux élèves mainous, afin de répondre à leurs questions et leur commenter un coffret pédagogique sur ce thème. Cette visite avait été préparée par toute la classe et un questionnaire avait été soigneusement élaboré sur trois thèmes de base : « vie familiale », vie professionnelle » et « fonctions électives » Installés dans l'espace BCD de l'école, les enfants ont tout de suite été mis à l'aise par celle qu'ils ont spontanément appelé « Maryvonne » Et chacun s'est adressé à l'invitée du jour. Les enfants ont, entre autre, appris que la députée aimait le sport ayant pratiqué le ski (elle est d'origine vosgienne), la natation, la gymnastique, et suivait très régulièrement les matches de football (à Sochaux et à la télé). Son rôle d'élue se partage en deux grandes phases : Paris et les séances de travail en commissions (affaires sociales culturelles et familiales) et dans l'Hémicycle ; puis sur le terrain de sa circonscription avec sa permanence hebdomadaire, les visites dans les communes, la représentation aux cérémonies... Un emploi du temps « très chargé, d'autant qu'il me faut tout apprendre, étant toute débutante dans la vie politique ». Mais Maryvonne a pris son temps pour répondre le plus clairement possible à toutes les questions, sans avoir recours à aucun « joker ». Les élèves l'en ont chaleureusement remerciée.   

<head>Fringale</head>
Petit « aléa » par contre côté intendance : l'espace restauration du chalet d'accueil s'est retrouvé saturé, ses gérants débordés. Nombre de clients n'ont pu être servis, certaines réservations même n'ayant pu être honorées. Certes, cet afflux de clientèle n'est pas commun. Mais pour autant il n'était peut être pas imprévisible. Un enneigement exceptionnel, le temps ensoleillé et un public impatient de débuter la saison devaient le laisser prévoir. Au chalet de la Planche où l'on avait prévu pour 120 à 150 repas, la demande a plus que doublé. « En cinq hivers ici, je n'avais jamais vu çà... c'est la folie ! » nous confiait Olivier Rohmer, gérant du lieu. Le self-service (flambant neuf) n'avait pas été activé, aucun renfort de personnel prévu, ni solution de dépannage à proposer à une clientèle affamée. Certains clients comme ces fondeurs venus du Ballon d'Alsace sont repartis le ventre vide...   R.B.      Le site de la Planche des Belles-Filles n'avait pas enregistré pareille affluence depuis bien longtemps. Dimanche, le parking principal était aux trois quarts rempli dès le milieu de la matinée, puis saturé en cours d'après-midi. Aux téléskis, au moins quinze minutes d'attente. Les canons à neige auraient permis d'avancer sensiblement l'ouverture de saison. En cas de volonté de développement du site, le doublement de cette remontée devra absolument être inscrit au paragraphe des investissements prioritaires. Question de confort et de service aux skieurs, de plus en plus nombreux semble-t-il à se laisser séduire par le caractère « familial » des petites stations de moyenne montagne.    Contre le racisme : jeudi 13 février, au collège Victor-Schoelcher, aura lieu une soirée de réflexion ayant pour thème « Le racisme ». En collaboration avec le principal du collège, Jean Charpentier, et cinq étudiants de l'IUT de Belfort Montbéliard section Carrières sociales, la projection d'un film réalisé avec les élèves de 5e 3 et 5e 5, sera diffusé. Le thème porte sur la discrimination raciale, dont les élèves sont les propres acteurs. Parents et professeurs sont vivement attendus à partir de 17 h 15 au collège. Rhin et Danube : la section locale de Rhin et Danube tiendra son assemblée générale, samedi 15 février à 14 h 30 en mairie de Champagney. Ordre du jour : Bilans moral, d'activité et financier. Questions diverses. Aquanautes : le club tiendra son assemblée générale, samedi 15 février à 16 h en mairie de Champagney. Haltérophilie : le club « Les Chênes » s'est vu confier l'organisation de la finale des Championnats régionaux d'haltérophilie. Celle-ci aura lieu samedi 15 février à partir de 14 h au gymnase de la Bouverie.  

<head>Marie-Antoinette Princet n'est plus</head>
La doyenne des Favernéens, Marie-Antoinette Princet, vient de s'éteindre dans sa 106e année, après deux semaines d'hospitalisation aux Tilleroyes. Née Roland, elle a vu le jour à Faverney le 20 janvier 1898 dans les bâtiments de l'ancienne gendarmerie où son père était brigadier. Après l'école primaire au village, elle a passé son brevet élémentaire, et l'Académie lui confiait des remplacements sur le secteur ainsi qu'à Faverney. Le 10 août 1920, elle épousait un Favernéen, né à l'hôtel de la Jeune France aujourd'hui disparu, Gaston Princet, lui aussi enseignant durant quelques années avant d'entrer aux Chemins de fer au chantier de créosotage de Port d'Atelier. Le couple eut trois enfants : Jean, décédé en 2002 ; Pierre, prêtre à la paroisse Saint-Pie X à Palente, et Edouard, décédé à l'âge de 34 ans. Jean leur a donné deux petits-enfants, Philippe et Dominique, et quatre arrière-petits-enfants ont agrandi la famille. Marie-Antoinette eut la peine de perdre son mari en 1977 et s'est installée auprès de son fils Pierre, à la cure de Palente où elle vécut à ses côtés durant plus de vingt-cinq ans, lui faisant la cuisine, s'occupant de la maison et tricotant pour les enfants. Elle était devenue la grand-mère de toute la paroisse. Depuis son fauteuil, elle lui a appris à cuisiner, restée valide et se suffisant à elle-même avec l'aide d'une aide-soignante, jusqu'à il y a quelques semaines. Ses obsèques seront célébrées ce mercredi, à 10 h 30, en l'église de Palente. Un petit office aura lieu à la Basilique de Faverney ce même mercredi, à 15 h, suivi de son inhumation dans le caveau de famille à Faverney. Nos sincères condoléances.   

<head>Adeptes de la marche</head>
L'activité la plus prisée ? La marche ! Trente randonneurs partent ainsi chaque jeudi, et ce quel que soit le temps, pour parcourir entre 12 et 14 km accompagnés par trois guides, à la découverte de décors magnifiques qu'ils vont arpenter jusqu'en Alsace. Le deuxième club de marche adopte quant à lui une cadence moins soutenue, parcourant 8 km en moyenne dans des paysages tout aussi agréables. La marche d'été, organisée le 25 juillet dernier, et qui avait pour point de chute l'Ermitage de Frère-Joseph à Ventron (Vosges), a rassemblé 103 adhérents, qui se sont réunis ensuite autour d'un repas. Autre temps fort du club : une excursion de quatre jours, en mai dernier, autour des lacs du nord de l'Italie : Lac Majeur, de Côme, de Lugano. Les cinquante touristes haut-saônois ont même poussé le voyage jusqu'à Milan. La sortie d'automne a conduit les membres intéressés jusqu'au Saut du Doubs et Villers-le-Lac, où se trouve un intéressant Musée de la montre. Peut-être cette dernière étape résume-t-elle la philosophie de ce club des aînés. La vie, cette succession de temps, mérite que l'on jouisse de ce trésor tandis qu'il s'amenuise mais reste à portée de main. Mais plutôt que de rester chacun dans leur coin, les adhérents ont vite compris que, comme l'indique l'émission de France 3, « C'est mieux ensemble ».   Cédric FAURE      Avec ses cent quatre-vingt huit adhérents, le Club des aînés ruraux de Servance se porte plus que bien. Et la quantité de ses membres ne prévaut pas sur la qualité des diverses prestations proposées. Que l'on soit joueur de cartes, amateur de vannerie ou de tricot, ou encore passionné de marche, cette association culturelle et de loisirs à destination des « anciens » se veut être dynamique, et revendique haut et fort cette vivacité. Jusqu'à attirer les caméras d'une équipe régionale de France 3. Vous avez manqué sa première diffusion le 13 janvier ? Qu'à cela ne tienne, la chaîne publique vous offre une seconde chance de mieux faire connaissance avec le Club des aînés ruraux le vendredi 14 février à 9 h 35, dans l'émission « C'est mieux ensemble » (diffusion nationale). Un coup de cœur le jour de la Saint-Valentin, ça tombe bien, non ? Mais une fois les caméras parties et le sujet diffusé, Marcel Galmiche, le président du club, s'en retourne à sa principale préoccupation : « Que chaque membre puisse se trouver à son aise en pratiquant les activités qui lui conviennent. La diversification de nos propositions permet d'occuper au mieux les aînés dans leurs moments de loisirs ».   

<head>Objectif ceinture noire</head>

<head>L'entraînement a lieu salle polyvalente.</head>
De nombreux jeunes se sont inscrits au club de judo de la commune, s'entraînant le mercredi soir de 18 h 15 à 19 h 30 à la salle polyvalente. Ce sport est ouvert aux enfants à partir de 5 ans. Cette année, deux cadettes ont pris un bon départ en compétition. Amélie Reuter a passé avec succès son kata technique et a gagné 40 points. Audrey Simon a quant à elle obtenu 80 points sur 100, ce qui lui permettra d'obtenir la ceinture noire tant désirée à la prochaine compétition. Hormis le sport, deux journées de détente seront proposées aux judokas en 2003. Le samedi 8 mars, le bal du carnaval sera organisé à la salle des fêtes de Champagney à partir de 20 h 30. Les 21 et 22 juin, à l'occasion des feux de la Saint-Jean, des jeux intervillages seront aussi mis sur pied. Renseignements et réservations au 03.84.20.74.16.  

<head>Un Haut-Saônois à Pékin</head>
Quanbi et Benjamin sur la grande muraille.   Benjamin Berthet aurait-il pris du galon ? De correspondant, ce jeune homme d'Adelans s'improvise grand reporter en Chine, où il est parti pour un mois depuis le 27 janvier. Petit compte-rendu, essentiellement culinaire, à mi-parcours. « En novembre 2002, Quanbi Zu, Chinois pure souche originaire de Pékin, est en visite dans notre département. Il me propose gentiment de passer un mois en Asie pour les fêtes » Ensemble, le 27 janvier, les deux amis relient Paris à Pékin en avion, via Moscou. « J'aurais été le cobaye des systèmes de sécurité des aéroports français et russe. Tout y passe ». Jusqu'à trouver (peut-être ! ) la faille : « Sans doute le code barre de ma carte d'adhésion à la bibliothèque de Lure, conservée pour garder un pied en France » Arrivés à destination, Benjamin et Quanbi sont accueillis par la famille de ce dernier. Direction un restaurant... chinois ! « En Chine, l'intégralité des plats, de l'entrée au dessert, sont servis en même temps. Cela présente l'avantage d'écourter les repas ennuyeux ! Combattant avec mes baguettes, cette première expérience prend des airs de comédie » Au pays du soleil levant, les habitudes culinaires sont bien différentes qu'en France. « Le thé est servi en apéritif et la bière remplace notre vin. Le pain est rare et les fromages n'existent pas. Un repas est constitué au minimum d'autant de plats principaux qu'il y a de convives, et une soupe termine généralement le menu ». Les bonnes manières aussi connaissent des variantes, puisqu'il est « impossible de tout terminer, et impoli de vider les plats. Avant de quitter la table, on peut demander des barquettes refermables dans lesquelles on récupère ce qui n'a pas été mangé ». Dans un prochain récit, notre « envoyé spécial » évoquera la vie quotidienne et la fameuse muraille de Chine. Les échanges culturels sont toujours plus intéressants quand on en fait profiter un grand nombre de personnes. A suivre...    

<head>SALON DES LOISIRS CREATIFS</head>
Le Centre social et culturel vous propose de partir pour le Salon des loisirs créatifs de Metz, qui accueille 120 exposants en art floral, artisanat, beaux-arts, broderie, encadrement, mosaïque... Le départ sera organisé samedi 15 février à 8 h 00, et le retour prévu à 19 h 00. La participation est de 12 € pour les adhérents, et 15 € pour les non-adhérents, comprenant le transport et l'entrée. Contact : centre social et culturel au 03.84.30.49.30.    

<head>LOTO DU FLEURISSEMENT</head>
Le comité de fleurissement organise son loto annuel le samedi 15 février prochain. De superbes et nombreux lots sont à gagner. Tarif : 6 € le carton, 12 € les 2, 15 € les 3, valables toute la soirée. Renseignements et réservations au 03.84.63.61.63.    

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Le tennis-club morgelot organise son concours de belote annuel à la Salle des Fêtes samedi 15 février. Inscriptions à partir de 20 h, nombreux gros lots. A l'issue du concours, offerts à chaque participant, lot de consolation et collation.   

<head>En coulisses</head>

<head>ALEVEQUE AU THEV</head>
Le théâtre Edwige-Feuillère accueille l'humoriste Christophe Alevêque le vendredi 14 février à 20 h 30 au ThèV'. Courageux mais pas téméraire, il débute avec « les Stagiaires » un duo énergique et décalé qui portera bien son nom jusqu'au bout. Contact : 03.84.75.40.66.  

<head>ORCHESTRE A GY</head>
L'orchestre des Régions européennes, dirigé par Konrad von Abel, s'ouvre à des musiciens désireux de faire un travail orchestral en profondeur. Il recrute deux violons, deux altos, un violoncelle et une contrebasse (avec défraiement mais pas de cachet). Les auditions auront lieu à Paris et Besançon du 6 au 10 mars. Première session à Gy, du 7 au 20 avril, avec quatre concerts en région. Contact : 03.84.32.93.92.  

<head>AVANT-PREMIERE CHABROL</head>
Les Amis du cinéma proposent de découvrir jeudi 13 février, à 20 h 15, le nouveau film de Claude Chabrol en avant-première. Intitulé « La fleur du mal », ce film retrace une élection municipale qui tourne au cauchemar pour une des têtes de liste, lorsque des secrets sur sa famille sont révélés... Au casting : Nathalie Baye, Benoît Magimel, Suzanne Flon. Sortie nationale le 19 février.   

<head>THEATRE AVEC ANNIE GIRARDOT</head>
Territoire de Musiques présente « Mme Marguerite », une pièce avec Annie Girardot le samedi 22 février, à 20 h 30, à la Halle des Cinq fontaines à Delle. Tarif : 24 €. Concerts à venir : Michel Jonasz et Massilia Sound system en avril, les Rita Mitsouko et Anne Roumanoff en mai. Contact : 03.84.22.46.58.  

<head>CONTE ENFANTIN</head>
« Le loup sentimental » est une histoire racontée par les enfants de l'école départementale de musique, secteur de Gray. Les aventures de Loulou seront présentées aujourd'hui à 18 h 30 dans les caves de la Maison pour tous à Gray (03.84.67.82.00) et vendredi 14 février à la salle des fêtes de Velet (03.84.64.86.01).   

<head>Au taquet au Touquet</head>
Résultats mi-figue, mi-raisin pour le team.   Si Emmanuel Tabouret et son « Antoine motos » team ont, pour la seconde année consécutive, remporté le titre quad en 250 cm3 à l'enduro du Touquet, ils se montrent déçus, en revanche, de leur 41eme place au scratch sur 220 participants. D'après leur leader, l'importante coalition anglo-saxonne et néerlandaise, très bien équipée, amenuise les espoirs de victoires des amateurs français.   « Tremplin des Eurockéennes », samedi 15 février, à la salle Parisot à Vesoul, organisé par le Centre information jeunesse et Capharnäum. Ouverture des portes à 20 h. Entrée : 6 € (5 € avec la carte avantages jeunes). Contact : 03.84.97.00.90.  

<head>La fusion dub de Loocoal Drao</head>
D'abord influencé par le métal, Loocoal Drao s'inspire désormais de groupes comme Dream Theater, FFF ou encore Red Hot Chili Peppers, pour une fusion sans compromission.   

<head>Le rock noise de Membrane</head>
Ambiances torturées et atmosphères distordues dans un univers visuel tout en nuances pour le trio luxovien.   

<head>Le blues-metal de Marsha-V</head>
Formé en juillet 2001, Masha-V (Jussey) flirte avec les genres majeurs : blues, rock metal.   

<head>Le trip-hop de Yules</head>
Une musique aérienne et minimaliste d'un duo luron qui mélange la sensibilité d'un song-writing puissant et mélodieux à l'électronique.   

<head>Le metal electro-core de TAF</head>
En français, italien, anglais et espagnol, le quintette de Lure assène un metal hard-core des plus ravageurs.   

<head>Le funk hop-core de Yerban Kuru</head>
Un métissage entre funk, metal, hip-hop et hard-core, telle est la progression réalisée par ce Possee originaire de Vesoul.    

<head>Deux guitares pour une voix à Vezet</head>

<head>Xavier Grosjean, as de la guitare.</head>
C'est presque un remake des Copains d'abord. Une version moderne au son de deux guitares. Interprète sensible et intelligent de Brassens, Xavier Grosjean ajoute une corde fragile et une voix ferme, en serrant de près la syncope du maître. Sa connaissance approfondie des textes et de la musique du poète se joindra à celle de Guy Dravet, maître de la guitare, improvisateur burlesque et sans faille. Pour hommage à l'unisson au grand Georges. Xavier Grosjean et Guy Dravet, samedi 15 février, à partir de 19 h au cabaret de Vezet. Entrée : 10 €. Contact : 03.84.78.06.01.  

<head>Arc-lès-Gray</head>

<head>Etat critique pour le piéton</head>
Percuté samedi vers 21 h 35 de plein fouet par un scooter conduit par un jeune Graylois, âgé de 15 ans, Jean Fumagali, 66 ans, domicilié à Arc-lès-Gray, est dans état critique. Gravement blessé lors de ce choc, le sexagénaire avait été transporté par les pompiers de Gray au centre hospitalier de Besançon. Il est actuellement dans le coma. Les médecins sont très réservés sur son état dans les prochains jours. Quant à l'adolescent, indemne, il avait emprunté le scooter d'un ami et ne possédait pas le brevet de sécurité routière, indispensable pour pouvoir conduire un deux-roues.  

<head>Imposture !</head>
Leonardo DiCaprio, Tom Hanks et Nathalie Baye sont à l'affiche d'une comédie rythmée de Steven Spielberg tenant le spectateur en haleine de bout en bout.  « Arrête-moi si tu peux » : Depuis l'âge de 16 ans, Frank est un imposteur de génie.   

<head>ARRETE-MOI SI TU PEUX</head>
A 21 ans, Franck, escroc et faussaire de génie, a déjà exercé les professions de médecin, d'avocat et de copilote d'une compagnie aérienne. De quoi mettre en ébullition un agent du FBI qui le suit depuis cinq ans, et s'est juré de l'arrêter. Avec Leonardo DiCaprio, Tom Hanks et Nathalie Baye. Sortie nationale. Vesoul, Club, ce mercredi, à 14 h et 20 h. Gray, Majestic, ce mercredi, à 20 h 30. Luxeuil, Molière, ce mercredi, à 21 h.  

<head>MONSIEUR N.</head>
Ile de Sainte-Hélène, 1840. La tombe de Napoléon est ouverte afin de tenter de résoudre le mystère de sa mort. Si toutefois le cadavre exhumé est bien le sien !.. Avec Philippe Torreton. Sortie nationale. Vesoul, Club, ce mercredi, à 20 h 15.  

<head>MARCHE ET REVE !</head>
Avec leurs indemnités de licenciement, Toinou, le docteur et Bibi ont monté une petite enseigne de fruits de mer. Mais le commerce bat de l'aile... Avec Daniel Russo. Vesoul, Club, dimanche, en présence du réalisateur Paul Carpita.  

<head>MARIAGE A LA GRECQUE</head>
Dans la famille Portokalos, on est grec et on fête ses origines tous les jours. Toula rencontre l'amour avec Ian, idéal en tous points. Mais il n'est pas grec ! Avec Nia Vardalos. Vesoul, Club, ce mercredi, à 20 h 15.  

<head>18 ANS APRES</head>
Marie a maintenant 18 ans et vient d'obtenir son bac. Un soulagement pour ses trois papas ! Elle part rejoindre sa mère dans le sud pour les vacances. Avec Roland Giraud, Michel Boujenah et André Dussolier. Vesoul, Club, ce mercredi, à 14 h 15. Gray, Majestic, ce mercredi, à 16 h 30. Luxeuil, Molière, à partir de vendredi. Lure, Vox, ce mercredi, à 20 h 30.  

<head>LA BEUZE</head>
Alphonse Brown, le fils caché de James Brown, retrouve un ami après avoir passé un an en prison. Il suit les traces de son père dans la musique. Avec Mickaël Youn. Vesoul, Club, ce mercredi, à 14 h 15 et 20 h 15. Gray, Majestic, ce mercredi, à 16 h 30.  

<head>LE CERCLE - THE RING</head>
Quatre adolescents sont morts dans d'horribles souffrances sept jours après avoir regardé une K7 maudite. Une journaliste prend le risque de la visionner. Avec Naomi Watts. Vesoul, Club, à partir de vendredi.  

<head>LE LIVRE DE LA JUNGLE 2</head>
Mowgli vit dans le village des hommes depuis cinq jours. Son ami Baloo lui manque. Le danger qu'il fait courir aux autres enfants avec les jeux de la jungle, alerte son nouveau père. Film d'animation de Walt Disney. Vesoul, Club, ce mercredi, à 14 h 15. Gray, Majestic, ce mercredi, à 14 h 30. Luxeuil, Molière, ce mercredi, à 15 h. Lure, Vox, ce mercredi, à 15 h.  

<head>TAXI 3</head>
C'est décembre à Marseille. Daniel rajoute des options à son taxi et Lili voit rouge. Le commissaire est aveuglé par sa stagiaire nipone, et son enquête piétine... Avec Samy Naceri et Frédéric Diefenthal. Vesoul, Club, ce mercredi, à 14 h 15 et 20 h 15. Gray, Majestic, ce mercredi, à 14 h 30 et 20 h 30. Luxeuil, Molière, ce mercredi, à 15 h. Lure, Vox, ce mercredi, à 17 h.  

<head>RIRE ET CHATIMENT</head>
Vincent est bourré d'énergie et ne cesse d'en faire des tonnes. C'en est trop pour Camille qui décide de le quitter. Avec José Garcia. Vesoul, Club, à partir de jeudi. Gray, Majestic, à partir de vendredi.  

<head>LE CHATEAU DANS LE CIEL</head>
Dans le ciel flotte un château, vestige d'un royaume légendaire : Laputa. Sheeta possède la pierre qui pourrait y conduire... Luxeuil, Molière, à partir de dimanche.  

<head>LE PHARMACIEN DE GARDE</head>
Yvan est pharmacien, écolo et fou : il assassine les pollueurs. Le flic chargé de l'enquête est, lui aussi, écolo. Avec Vincent Perez et Guillaume Depardieu. Luxeuil, Molière, ce mercredi, à 21 h.  

<head>RESPIRO</head>
Dans une île de Sicile, la vie est immuable. Grazia est maman de deux adolescents et d'un jeune garçon. Avec Valéria Golino. Luxeuil, Molière, à partir de jeudi.  

<head>INTERVENTION DIVINE</head>
Lure, Vox, à partir de jeudi.  

<head>L A VILLE EST TRANQUILLE</head>
Dans le cadre de la semaine de prévention des toxicomanies. Lure, Vox, dimanche.    

<head>Loto de l'Unité pastorale</head>
Samedi 15 février, à 20 h, à la salle des fêtes de Ehuns, l'Unité pastorale de Luxeuil Ouest organise un loto au profit de l'installation du chauffage dans l'église d'Abelcourt. Nombreux lots.   

<head>Une soirée aux parfums de Provence</head>
Dans le cadre d'un projet pluridisciplinaire à caractère professionnel, les élèves de terminale bac pro restauration du lycée Lumière proposent un repas dansant sur le thème de la fête des citrons à Menton, samedi 8 mars à partir de 20 h 30 à la salle polyvalente de Saint-Sauveur. La découverte de la région Provence Côte d'Azur et de ses parfums était depuis quelques semaines au menu des élèves en cours d'histoire géographie, ainsi qu'en français avec la lecture du livre de Patrick Süskind « Le parfum ». La conception du menu, la décoration de la salle, la préparation du repas, le service sont naturellement du ressort des cours de cuisine et restaurant. Le menu, qui a fait l'objet d'un devoir type bac, est la synthèse des différentes proposition des élèves, appelés à plancher pour élaborer « un menu complet où le citron sera présent dans chaque plat sous différentes formes ». Outre l'objectif pédagogique, cette soirée est destinée à dégager des bénéfices pour organiser un voyage dans les Alpes Maritimes, avec au programme, entre autre la visite d'une parfumerie à Grasse, de l'hôtel de Paris à Monaco, du vignoble du Bellet, du musée Escoffier à Villeneuve Loubet. La soirée sera animée par l'orchestre Patrick Mischler. Prix : 40 €, boisson non comprise. Réservations par téléphone au 03.84.40.21.21.  

<head>Apprendre à contrôler son agressivité</head>
Parents et enseignants ont été rassurés par Gérard Vallat.  « Violence, agressivité, menaces, colère, manque de respect, énervement, agitation, conflits, crises », des termes souvent mis en avant pour désigner certains comportements des enfants ou des adolescents. « Mais si la violence augmente, la peur aussi ». Pour débattre de ce sujet, l'association des parents d'élèves du groupe scolaire Sainte-Anne Saint-Joseph a convié Gérard Vallat, psychologue et psychothérapeute bisontin. Etayant son argumentation d'exemples simples, Gérard Vallat a su répondre à l'attente de son auditoire. « L'agressivité est une énergie vitale dont l'être humain a besoin », explique-t-il. « On peut et on doit s'affirmer, mais en respectant les autres. C'est là qu'intervient l'éducation. Bien que normale, l'agressivité doit être vécue avec sérénité. La colère, émotion qui mobilise une très forte énergie, est naturelle mais peut être bloquée ou exploser. Il faut aider l'enfant à concentrer sa colère après l'avoir identifiée clairement ». En France, l'insécurité augmente plus que la violence et engendre une peur souvent irraisonnée. La violence est verbale, physique ou morale. Elle est également liée à un problème relationnel, réactionnel et un problème individuel de développement. « Si des enfants sont violents, c'est souvent synonyme qu'à un moment donné, ils ont reçu de la violence », explique Gérard Vallat. « Aux parents, il revient d'aider leurs enfants à se construire, en mettant des barrières, en sachant dire stop ! Mais en expliquant toujours et en donnant des ordres simples, positifs et clairs, dont l'objectif avoué est d'obtenir des changements de comportements ». Les nombreux parents, enseignants, Françoise Glenny et Sylvie Corneille, respectivement directrices du secondaire et du primaire de l'établissement privé, ont été rassurés par Gérard Vallat.   Ch. L.      

<head>BAL COSTUME</head>
L'association « A2V », les commerçants et artisans, et les professions libérales de Villersexel organise un bal costumé samedi 15 février à 21 h 30, au foyer culturel. L'animation sera confiée au DJ Paul Lauro. Au cours de cette soirée dansante les plus beaux costumes seront récompensés. Entrée 6 €, gratuit pour les moins de 12 ans. Réservation des places au 03.84.20.58.75.   

<head>CHAMPAGNEY</head>

<head>Voitures au fossé</head>
Mardi, vers 7 h 15, un habitant de Montjustin circulant sur la RN 19 en direction de Belfort a dérapé sur le verglas au lieu-dit « Le grand crochet » à Champagney. Après avoir fait plusieurs embardées, le conducteur a terminé sa course dans le fossé. Il a été transporté au centre hospitalier de Lure par les sapeurs-pompiers de Champagney. A leur arrivée les gendarmes de Champagney ont trouvé un second véhicule au talus. Ce dernier était conduit par une Ronchampoise. Elle a été surprise par cette sortie de route et s'est retrouvée à son tour au talus. La gendarmerie de Champagney a procédé aux constatations d'usage.   

<head>« Compétitivité froide »</head>
« Nous ne sommes plus que deux guichetières l'après-midi. Un troisième guichet est ouvert en renfort en fin de journée à raison d'une heure et quart par jour, ce qui n'est pas assez », dénonce Elisabeth Ducret, gréviste. « Nous voulons un troisième guichet ouvert tout l'après-midi », appuient ses collègue Catherine Lhenry et Marie-Jeanne Marie. Si l'ordinateur de la direction enregistre la vente de timbres ou encore de colis, par contre il ne peut pas mesurer le temps d'écoute consacré au client. « On doit être commercial, mais on ne nous en donne pas les moyens », assène Catherine. Ce côté relationnel, purement humain, est, selon ces dernières, mis de côté au profit d'une compétitivité froide. « Le temps d'écoute, de parole est important pour le client et si l'on est tout le temps stressé l'accueil va s'en ressentir », livre Elisabeth. Une employée, qui comme ses collègues, se sent soutenue par les usagers eux-mêmes et réclame 12 heures de guichet supplémentaire pour la semaine. La grève se poursuit aujourd'hui. Affaire à suivre.   F. H.      Au moment où la Poste a fait le choix de la modernité sociale dans sa nouvelle stratégie, une partie du personnel travaillant à l'accueil, à la comptabilité, aux caisses et aux services financiers, soutenue par les organisations syndicales FO et CGT, a cessé le travail. Ce mouvement local suivi par 40 % du personnel concerné fait suite à une réorganisation des horaires, imposée et non négociée avec les organisations syndicales. Hier encore, le bureau de Poste graylois, vide de ses guichetiers, indiquait la tendance. Thierry Guinoiseaux, chef d'établissement grand public en charge de manager cette équipe, livre son sentiment : « Le personnel n'est pas d'accord sur cette réorganisation interne. Le flux des usagers sur une journée change, il y a des moments où il n'y a pas beaucoup de monde alors qu'à d'autres, la tendance s'inverse. D'où cette réorganisation dans les horaires, nécessaire pour être à même de servir au mieux l'usager », soutient le chef d'agence. Devant le bureau de poste, Jean-François Simon, secrétaire départemental FO rejoint par les grévistes, faisait part des nombreuses interrogations du personnel concernant le bon fonctionnement des dits services dans ces conditions.    

<head>nouveaux habitants</head>
Michel Alliot, maire de Gray, aura le plaisir d'accueillir les nouveaux graylois, samedi 15 février à 11 h à l'Hôtel de Ville, salle des mariages.  

<head>SORTIE ORNITHOLOGIQUE</head>
Les Amis du Muséum organisent une sortie ornithologique : comptage et observation des oiseaux aquatiques le samedi 15 février à l'étang du Fourneau (aux environs de Fontaine Française). Rendez-vous parking Mavia à Gray à 13 h 30.  

<head>INFO-CARRIERE DE L'ARMÉE DE TERRE</head>
Le centre d'information et de recrutement de l'armée de terre de Vesoul effectuera une permanence, mercredi 12 février, de 14 h à 16 h, à la communauté de communes du Val de Gray, 10, rue Moïse-Lévy, à Gray. L'armée de terre offre de nombreuses spécialités adaptées à tous niveaux scolaires.    

<head>873 adhérents</head>
En 2002, l'année du bicentenaire de la doyenne des associations (un livre retrace cette saga), 392 chercheurs ont jeté leur dévolu sur ce fonds documentaire que Martine Viennot se charge de répertorier. Un travail de bénédictins lorsque l'on connaît le stock d'ouvrages. L'accueil est assuré par Corinne Luzet la secrétaire et Marion Gardaire emploi-jeunes dont le contrat a été renouvelé. Une bonne nouvelle pour la Salsa charpentée autour d'un solide noyau de bénévoles, et pour son budget (120.000 € pour 2003). 873 adhérents (50 % de Franc-Comtois) portent un intérêt à l'histoire, au patrimoine, et à la généalogie. La Salsa a essaimé jusqu'au Canada. Trait d'union trimestriel entre ces passionnés, Haute-Saône Salsa fonctionne « sans rédacteur en chef mais fonctionne assez bien », se réjouit la présidente Babeth Berthiaux. Le bulletin annuel va sortir des presses à la fin du mois, devancé de peu par le remarquable ouvrage sur le Consulat en Franche-Comté. Voilà pour le passé et le présent. Parlons de l'avenir. Il se conjugue via l'informatique, la télématique et internet. Une aubaine pour les généalogistes, qui, après la présentation des tables de mariage (424 dont 231 avec filiation complète) et des 24.300 contrats de mariage sur ordinateur, vont pouvoir avant la fin du mois se plonger dans le bon vieux Minitel. Mais oui ! L'outil « made in France » reste à la mode chez ces spécialistes de l'origine des familles. Le site Internet arrive. « Mais la phase de préparation est longue et fastidieuse », concède la présidente. La Salsa ne souhaite pas brusquer les choses, on l'a comprend.   G.M.     C'est en 1905 qu'une femme est entrée pour la première fois à la Salsa comme adhérente. Lors de l'AG, une troisième représentante de la gent féminine a rejoint Babeth Berthiaux et Odile Ursella au conseil d'administration. Il s'agit de Guylaine Simonin de Saulx. Joël Rieser de La Villeneuve et Jacques Mourant de Pesmes entrent aux aussi au CA où MM. Bergeret, Bernardin et Herblot ne se représentaient pas.    Sans le passé, le présent n'a pas d'avenir. Alors, la Salsa, bicentenaire depuis l'an dernier, conjugue sa dévorante passion à tous les temps. Tour d'horizon. Un détour par les locaux de la rue des Ursulines vaut plus qu'un grand discours. Les parquets craquent, les étagères aussi, sous le poids de l'histoire. Là s'entassent des richesses insoupçonnées, fruit de recherches multiples, de dons, d'acquisitions bibliographiques et d'archives, de publications diverses que l'on ne retrouve pas forcément aux Archives départementales. Dans ces revues, la Société d'agriculture, lettres, sciences et arts (Salsa), membre de la fédération (renaissante) des sociétés savantes, fait revivre des tranches de vie.    

<head>VISITES MINISTERIELLES</head>
La date du 10 mars est cochée sur l'agenda du ministre de l'Agriculture, Hervé Gaymard : il devrait venir en Haute-Saône ce jour-là. A confirmer cependant. On attend également l'officialisation de la venue du secrétaire d'Etat aux anciens combattants, Hamlaoui Mekachera, à la mi-avril.  

<head>ASSEMBLEE FDSEA-FDPL</head>
Secrétaire général-adjoint de la Fédération nationale des syndicats d'exploitants agricoles et président de la Fédération régionale du Massif Central (FRSEA), l'ancien président du Centre national des Jeunes agriculteurs, Pascal Coste sera l'invité de la FDSEA 70 et de la FDPL (producteurs de lait) jeudi 20 février. L'assemblée générale de la FDSEA et de la FDPL se tiendra à la salle Parisot à Vesoul, à partir de 9 h 45.  

<head>ACTION LAIT</head>
Jeudi 13 février, à 20 h 30, à l'amphithéâtre du lycée agricole à Vesoul, la Confédération paysanne propose une soirée de réflexion et de préparation de la journée « action lait » qui devrait se tenir entre le 18 et le 21 février sur le thème « la baisse du prix du lait est inacceptable ». la réunion de ce jeudi sera animée par Dominique Macé (du pôle national lait et bovins), Denis Narbey (éleveur du Doubs) et Laurent Cartier (éleveur de Haute-Marne).  

<head>FEDERATION DE PECHE</head>
La salle du conseil municipal d'Héricourt abritera l'assemblée générale de la Fédération de Haute-Saône pour la pêche et la protection du milieu aquatique. Cette AG est programmée le dimanche 23 février à 9 h.    

<head>De gros dégâts</head>
Devant la boutique du marchand de primeurs, Geneviève Besaut, la propriétaire de l'appartement ravagé par les flammes et la fumée racontait sa mésaventure : « Je faisais cuire des beignets, et je me suis absenté pour en porter à mes voisins du dessus. Je croyais avoir fermé le gaz ». La suite est facile à deviner : sous l'action de la flamme, la friture de la bassine et les journaux disposés autour de la cuisinière ont pris feu. En rentrant chez lui, un des résidents a été surpris par le dégagement noirâtre. Yves Guay raconte : « Je ne pouvais pas rejoindre mon épouse tant la fumée était épaisse. J'ai pu actionner la trappe d'évacuation » Pompiers et policiers vésuliens ont dirigé la suite des opérations, dans le plus grand calme. Mme Besaut a été relogé dans sa famille. Les dégâts sont importants, à la fois dans son appartement et dans la cage d'escalier. Par ailleurs, l'eau a commencé à percoler à travers les dalles et l'on craint des infiltrations au troisième étage.   G.M.      Jean-Marie n'a pas eu le temps d'achever son fromage et Gérard n'a pas vu immédiatement la couleur du plat de frites que Christiane son épouse était en train de faire dorer. Sophie, elle, se trouvait chez le coiffeur, juste en face de cette résidence du centre-ville de Vesoul, lorsqu'elle a compris ce qui se passait : « Il y a le feu au-dessus du Monoprix » Au quatrième étage de l'immeuble Le Durgeon, côté îlot des Bains, une épaisse fumée sortait par la fenêtre d'un appartement. Il était un peu plus de midi hier, et une forte odeur de brûlé avait envahi ce quartier proche de la mairie. Quand les pompiers du CIP de Vesoul ont déployé leur échelle porteuse et mis en batterie la lance du dévidoir tournant et une petite lance alimentée par leur fourgon-pompe, la plupart des occupants des 26 logements avaient quitté les lieux, sans panique. « Ce genre de feu fumigène provoque un gros dégagement de matière lourde. Les gens ont eu le bon réflexe, ils ont bien réagi. Il n'y a pas de blessé, c'est le principal », lâchait l'officier de permanence, le lieutenant Emmanuel Chabert. En quelques minutes, l'incendie était maîtrisé, alors qu'un VASV prenait en charge, et sous assistance respiratoire, une dame souffrant de troubles cardiaques pour qui l'émotion avait été trop forte.   

<head>VESOUL</head>

<head>Vache en balade</head>
Une vache a choisi de prendre la poudre d'escampette hier en début d'après-midi à l'abattoir de Vesoul. Avant de finir en steaks, elle s'est payée une belle virée sur la route. Policiers et gendarmes vésuliens ont mené la poursuite, et le ruminant a fini par être récupéré aux entrepôts des transports Bardy à Noidans-lès-Vesoul. Il n'a pas échappé à son funeste destin.  

<head>BOREY</head>

<head>Le feu dans la cuisine</head>
Un incendie a ravagé la cuisine d'une ferme sise à Borey dans un endroit isolé, lundi en début d'après-midi. Les pompiers de Villersexel ont réussi à limiter le sinistre à cette pièce. Selon les premières constatations de la brigade de gendarmerie de Vesoul, le feu s'est déclaré à la suite d'un incident sur un appareil électrique.  

<head>Grève à la Banque de France jeudi</head>
Le plan de restructuration annoncé ce lundi (ER de mardi) a fait, selon l'intersyndicale, « l'effet d'un séisme à Vesoul comme dans les autres succursales de la Banque de France » La disparition annoncée de l'unité locale à l'horizon des 8 à 10 années prochaines a suscité des actions de mobilisation « afin d'apporter une information objective, et non pas le seul discours de la direction, sur les missions remplies ». Un mot d'ordre de grève est lancé pour le jeudi 13 février à l'échelon national par l'intersyndicale, et sera l'occasion pour les agents de Vesoul de présenter aux usagers la mission de la Banque de France. Le personnel sera présent devant les locaux de la banque au 2, rue du Commandant Girardot. Une délégation sera reçue dans l'après-midi par le préfet.  

<head>Petits et gros fours</head>
Le président du Syndicat mixte à vocation unique pour le transfert, l'élimination et la valorisation des déchets ménagers de Haute-Saône n'était pas présent au moment du vote du budget primitif 2003 hier soir à l'hôtel du Département. Robert Morlot se trouvait à quelques centaines de mètres de là, en préfecture, invité comme beaucoup d'élus et de personnalités au départ des deux sous-préfets ! Sa place était pourtant aux côtés des délégués syndicaux, dont quelques-uns avaient été conviés également à croquer les petits fours de circonstance. Plus le temps passe et plus les rangs des délégués du Sytévom s'éclaircissent et plus les budgets passent difficilement. Celui de 2003 a été validé certes, mais 7 voix se sont prononcées contre, et il y a eu 2 abstentions. A quoi vont servir les 16 millions d'euros dont 3,7 en investissement ? A faire fonctionner les déchetteries, les quais de transfert, à payer le traitement des ordures ménagères (7,5 M€) et le personnel (719.000 € avec les charges). Rien, pas un cent pour le gros four de la future usine d'incinération, dont le dossier - il se complique - est encore en cours de montage à la Direction de l'industrie, de la recherche et de l'environnement. Ce qui ne manque pas de soulever des interrogations puisque le projet doit être validé avant la fin du mois pour des questions de subvention, avant de passer par le bureau du préfet. Lequel, comme nous, fait preuve d'une incroyable patience ! Viendra ensuite l'arrêté de mise en enquête. Comme l'a dit le vice-président du Sytévom qui conduisait la première partie des débats, la plus importante : « Le dossier avance ». A la vitesse de l'escargot de Bourgogne, région à qui nous allons peut-être refiler nos OM puisque l'on ne sait plus où les mettre...   Gérard MOUGIN       Musique de chambre au programme du concert donné samedi par Mark Drobinsky, à l'espace Molière.  Mark Drobinsky, un archet internationalement reconnu.     Pour s'être produit à plusieurs reprises déjà dans la cité thermale, Mark Drobinsky est loin d'être un inconnu pour les mélomanes de la région. La réputation de cet élève de Rostropovitch est d'ailleurs d'ampleur internationale, les spécialistes voyant en lui le digne héritier de son prestigieux maître. Formé au conservatoire Tchaïkowsky de Moscou, lauréat du premier prix de musique de chambre au conservatoire de Munich, ce musicien russe est installé en France depuis plus d'un quart de siècle. Invité régulier des plus grands festivals, il est appelé à se produire fréquemment avec des formations aussi illustres que l'orchestre philharmonique de de Berlin ou l'orchestre symphonique de Londres. Il est également le directeur de l'orchestre de chambre de Novossibirsk avec lequel il sera sur la scène de la salle de spectacle luxovienne dans des œuvres signées Villa-Lobos, Vivaldi, Boccherini. Mark Drobinsky et l'orchestre de chambre de Novossibirsk, samedi 15 février, à 20 h 30, à l'espace Molière de Luxeuil. Réservations auprès de l'office de tourisme de Luxeuil (03.84.40.06.41). Tarif : 12 € (tarif réduit : 9 €).    

<head>Admis à l'unanimité</head>
Considéré comme un summum, l'intégration à la Patrouille de France se mérite évidemment. Ils étaient une trentaine, cette fois, à postuler à ce privilège qui passe par une sélection annuelle. Au terme d'une journée au sein de l'équipe, à Salon-de-Provence, chaque candidat fait l'objet d'un entretien de motivation au terme duquel le jury, formé des membres mêmes de la PAF, rendent le verdict. L'unanimité étant requise pour admettre l'impétrant dans leurs rangs pour une période de trois ou quatre ans. Une période dédiée au « show-biz » comme le disent eux-mêmes les pilotes et au terme de laquelle des voies nouvelles s'ouvrent éventuellement pour certains. Leur passage dans un formation aussi prestigieuse apportant un « plus » considérable sur une carte de visite en vue de nouvelles perspectives dans le civil. D'autres préfèrent retrouver l'univers opérationnel et le colonel Hendel, ex-leader de la PAF, en est d'ailleurs un exemple. Le capitaine Pera, pour sa part, ne s'étend pas sur ses propres perspectives. Son objectif est à court terme : faire honneur au groupe qui l'accueille. Il n'est d'ailleurs pas impossible, si le calendrier des meetings s'y prête, qu'il vienne faire une démonstration de son nouvel art du pilotage dans les cieux de Luxeuil, au court des deux ou trois années à venir.   Fabrice DUCHENE      Il est des rêves d'enfant à plusieurs dimensions. Le plafond de celui qui vise à piloter un jour un avion se situe dans l'envie de faire partie de cette formation qui fait battre tant de cœurs et briller tant de regards : la célèbrissime Patrouille de France. Ce rêve à tiroirs, Christophe Pera l'a fait et, après en avoir réalisé la première partie en devenant pilote de chasse, en vivra l'apothéose dès le mois d'août prochain, date à laquelle il entrera dans ce cercle restreint et si convoité des acrobates au panache tricolore. « La Patrouille de France, dans une carrière de pilote de l'armée de l'Air, c'est une expérience unique » s'enthousiasme ce Toulonais de 34 ans qui compte 3.000 heures de vol et qui est arrivé sur la BA 116 en 1995. Ce qui l'a poussé à vouloir rejoindre la Patrouille de France ? « Le goût du pilotage en finesse, la recherche de la perfection » déclare-t-il, rejetant dans un plan très secondaire l'aspect d'attraction sur les foules que provoquent les prestations de la PAF. « Si les gens trouvent que c'est beau, c'est que le travail a été bien exécuté » résume-t-il. Il faut dire que le exhibitions ne constituent pas une nouveauté pour lui qui, depuis 1999, participe à la « présentation Bravo », opération de communication envers le grand public dans le cadre de laquelle il s'est livré, en duo avec le capitaine Frédéric Schwebel, à des présentations en vol sur Mirage N, lors de meetings militaires ou civils. Une activité qui, avec celles de Saint-Dizier et Reims, est l'apanage de la base aérienne luxovienne et où il sera remplacé par le capitaine Letuppe.   

<head>Centre de loisirs</head>
La communauté de communes du Pays de Montbozon (CCPM) et la fédération départementale des Familles rurales de Haute-Saône proposent un centre de loisirs sans hébergement (CLSH) pour les enfants de 3 à 12 ans, du lundi 17 au vendredi 28 février, de 13 h à 18 h 30, à la salle Paul-Maire de Montbozon ou à la salle socio-culturelle de Dampierre-sur-Linotte. Au programme : activités diverses selon les thèmes ; 1ère semaine, « Le cirque », activités manuelles, grand jeu, loto... ; 2e semaine, « Les olympiades », activités manuelles, grand jeu, sortie ski (si le temps le permet). Tarif à la semaine : 17,50 € (comprenant les activités et le goûter), rendus possibles grâce à la participation financière de la CCPM. Pour les familles n'ayant pas la carte d'adhérent à la fédération nous vous rappelons que l'adhésion annuelle est obligatoire : 20 €. Inscription : Marie-Pierre Collignon, au 03.84.92.30.94. Renseignements également disponibles dans chaque mairie de la CCPM et à la CCPM, 2, rue de Loulans, à Montbozon. Activités du mercredi pour les enfants de 3 à 12 ans. Accueil de 13 h à 18 h 30, à la salle Paul-Maire de Montbozon. Mercredi 5 mars, « Fêtons carnaval » ; 12 mars, activité informatique ; 19 mars, réalisation de porte-clés en « Plastique fou » ; 26 mars, sortie cinéma (inscription à l'avance) ; 2 avril, fabrication de boites métallisées ; 9 avril, activité informatique.  

<head>Un couple en diamant</head>
René et Andrée, entourés de leur famille et d'amis, ont fêté leurs 60 ans de vie commune.  René et Andrée Lecomte ont fêté leur soixante ans de vie commune. Ils s'étaient unis par les liens du mariage en janvier 1943, en l'église de la Madeleine, à Besançon. René Lecomte, originaire de Rahon l'Etape (Vosges) est en retraite depuis vingt ans, après avoir été chef d'équipe de peinture en bâtiment à Mulhouse puis à Besançon. Quant à son épouse Andrée, en retraite depuis dix ans, elle était employée SNCF à Montferney, petit village tout proche. De leur union naquirent deux enfants : Michel et Monique. Deux petits-enfants : Gilles et Lionel ont agrandi la famille. Andrée et René font partager à leur famille leur bonheur de vivre. Le couple vit une paisible retraite à Thiénans puisque c'est le village natal de Andrée, née Gely. Afin de marquer l'événement ce fut l'occasion de réunir la famille ainsi que les amis à la ferme-auberge, à Baume-les-Dames. René, occupe ses loisirs au bricolage, les mots croisés et suivre l'actualité quant à Andrée elle aime beaucoup les fleurs et à un faible pour la danse. Tous nos vœux à ce couple sympathique.  

<head>Succès du loto des « Amis des écoles »</head>

<head>A tous les coups on gagne.</head>
Organisé à la Maison des arts et loisirs, le loto de l'association « des Amis des écoles » de Coisevaux, Byans, Saint-Valbert, Tavey et Trémoins a remporté un énorme succès. Les joueurs ont été extrêmement nombreux à se disputer les lots de qualité au cours des parties adultes, mixtes ou spéciales enfants. Des ateliers jeux et travaux manuels étaient aussi réservés aux jeunes enfants peu intéressés par le loto. Les activités des « Amis des écoles » sont multiples. Elles apportent des aides financières aux différentes classes, permettant d'organiser des voyages et des compléments pédagogiques. Vincent Boissenin, président de l'association, souligne aussi le caractère convivial d'un loto qui permet de réaliser un lien entre les habitants des villages. Le 19 mars aura lieu le défilé du carnaval sur Saint-Valbert, Byans et Verlans.  

<head>PETANQUE</head>

<head>Les féminines ont occupé le terrain à Arc</head>
Une journée départementale dédiée à des joueuses passionnées.  

<head>PHOTO</head>
La Pétanque arcoise était chargée par le CD 70 de l'organisation de la journée départementale des féminines. Le club arcois a su conquérir les 24 doublettes participantes par la chaleur de son accueil et la parfaite organisation de la journée. Au niveau de la représentation, le club arcois et la pétanque luronne étaient en force avec cinq équipes chacun, suivis de Port (4), la Pétanque du sapeur (3), Héricourt, Gy, Vaivre, Melisey, Couthenans, Gevigney (chacun une) et une doublette non homogène. « Le but d'une telle journée », ont souligné les responsables départementaux de la Pétanque avec à leur tête Denis Lhomme, président du CD, « est de permettre aux joueuses de se retrouver pour un concours entre elles. Les clubs hésitants encore trop souvent à l'organisation de tels concours ». Au final, après que chaque doublette ait joué cinq parties, le classement était établi et, au moment des récompenses, les doublettes classées 1ère et seconde recevaient une coupe offerte par le club. Une coupe spéciale a été remise à Marie Decart de Port-sur-Saône pour avoir eu le courage de jouer toute la journée en s'appuyant sur une paire de béquilles. Le classement des 10 premières est à lire en page Sports. A noté coté Arcois les 5e place de Blandin-Galmiche, 8e place d'Olivier-Humblot, 9e place de Guingamp-Pisacréta, 15e des sœurs Jeannot et 18e place de Lamartinèche-Annelot.    

<head>STATIONNEMENT INTERDIT</head>
Pour assurer la sécurité des travaux d'assainissement entrepris, la circulation sera alternée par feux tricolores et le stationnement interdit aux abords immédiats du chantier boulevard Kennedy (devant les Ets Renault) et boulevard des Alliés (entre les feux du passage à niveau et le Centre de secours des pompiers) jusqu'au lundi 17 février.    

<head>HANDBALL : RESERVATIONS POUR BAKOU - BESANCON</head>
La billetterie (déjà plus de 200 billets vendus ! ! ! ) est en place pour la huitième de finale aller de coupe d'Europe des vainqueurs de coupe de handball féminin Bakou (Azerbaïdjan) - ES Besançon. Match qui aura lieu le vendredi 21 février, à 20 h, au gymnase Jean-Jaurès à Vesoul. Tarif : préférentiel : 8 € (licenciés FFHB du comité départemental de Haute-Saône). Plein tarif : 12 €. Vente : du lundi au vendredi de 14 h à 18 h au Club House du CSV, place Jacques-Brel à Vesoul, tél.03.84.75.63.05 ; fax.03.84.96.07.23.   

<head>Horaires des séances</head>
Au Mégarama à Ecole-Valentin « Arrête-moi si tu peux » : 13 h 45, 16 h, 16 h 45, 19 h, 19 h 30, 22 h 15. « Petites Coupures » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. « Magic Baskets » : 13 h 45, 16 h, 18 h. « Othello 2003 » : 13 h 45, 20 h, 22 h 15. « La légende de Parva » : 14 h, 16 h. « Le Livre de la jungle 2 » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. « 18 Ans après » : 14 h, 16 h, 18 h, 19 h 45, 22 h 15. « Le Cercle » : 13 h 45, 22 h 15. « La Beuze » : 13 h 45, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Mariage à la Grecque » : 16 h, 19 h 45. « Taxi 3 » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Rire et Châtiment » : 20 h, 22 h 15. « Gangs of New-York » : 21 h 30.  

<head>Gérard André n'est plus</head>
Gérard André était né le 18 février 1923 à Pouxeux (Vosges) et s'était installé comme boulanger à Vauvillers en 1947, quelques mois seulement après son mariage, le 9 avril, avec Germaine Houillon, originaire du Girmont-Val-d'Ajol. Il effectua toute sa carrière à Vauvillers. Le couple eut une fille, Annie, qui donna à Germaine et Gérard la joie d'être grands-parents de deux petites-filles, Nadine et Sandrine, puis les heureux arrière-grands-parents de Jérémy, Géraldine et Patrick. Au cours de la Seconde Guerre mondiale, Gérard avait exprimé le désir de servie sa Patrie et s'était mobilisé comme engagé volontaire, mettant sa pratique professionnelle au service de la collectivité comme boulanger des armées. Homme de contact, il aimait se ressourcer au contact de la nature en cultivant son jardin ou en allant à la chasse. Mais c'est aussi dans les associations du village : club de l'Amitié, Souvenir-français, Rhin-et-Danube, qu'il aimait à rencontrer ses nombreux amis. Gérard André avait également effectué plusieurs mandats de conseiller municipal jusqu'en 1995. Depuis deux ans, il se battait avec courage contre la maladie qui vient de l'emporter dans son 80e anniversaire. Ses obsèques se dérouleront ce mercredi, à 15 h, en l'église de Vauvillers. Nos sincères condoléances.  

<head>D'un sport à l'autre</head>
Roller-hockey : les « Coyotes » graylois ont repris le championnat de N3 avec un déplacement à Avallon où ils rencontraient le leader du groupe, Dijon, qui ne leur a pas fait de cadeau en les battant 23-0. Le second match fut plus équilibré face à Avallon mais les Graylois ont tout de même été battu 4-1. Prochaine journée à domicile dimanche. Tennis : au Grand Prix de Franche-Comté des jeunes, le tennis graylois s'est bien comporté avec une victoire en catégorie garçons chez les 12 ans grâce à Morand. Basket : les minimes féminines n'ont pas fait de détail en battant Valdahon 37-16. Un résultat qui leur permet de se positionner à une courte longueur des Bisontines du BBCD. Les minimes garçons ont été battus de justesse (4 points) par le Valdahon, tandis que les poussins ont fait un très bon match à Vesoul.   

<head>LOTO</head>
Samedi 15 février, à partir de 20 h, l'ACCA de Frahier-Chatebier organise un loto à la salle polyvalente de Frahier. Nombreux lots. Buvette, casse-croûte, pâtisseries. Droit d'entrée par personne 3 cartons 16 €. Cartons supplémentaires 5 € (un carton gratuit à toute réservation). Contact : tél.03.84.27.32.56 ou 03.84.23.91.32.   

<head>Tohu-Bohu à l'école</head>
Les enfants sont entrés dans les coulisses de l'univers du théâtre, grâce aux comédiens Loïc et Régis.  

<head>PHOTO</head>
Loïc et Régis, acteurs de la troupe théâtrale du « Tohu-Bohu » sont intervenus à l'école de Quincey. La veille, les élèves de CE2-CM1 avaient assisté à la représentation de la pièce « Le Jeune prince et la vérité » jouée par la compagnie bisontine, au théâtre Edwige-Feuillère de Vesoul. Les questions ont fusé sur tout ce qui touche au domaine du spectacle. Outre le plaisir du jeu et de la recherche, les élèves ont découvert celui d'un accomplissement qui leur permet d'être à l'aise, de se voir et se sentir différemment. Ecrite par J.C. Carrière, la pièce est extraite de son recueil philosophique « Le Cercle des menteurs » inspiré de la tradition orale et riche de petites histoires du monde entier. Tout au long de cette pièce, on se promène entre le vrai et le faux, et le jeune public est plongé délicieusement dans l'univers du conte, car « il était une fois... un jeune prince en quête de vérité »   

<head>Mini stage BD</head>
Organisé par la C3, un mini stage BD se déroulera au local jeunes du village les après-midis du 17 au 21 février (sauf le mercredi 19). L'illustration d'une bande dessinée mangas, comics, sera proposée. Le programme comporte deux sorties : mercredi 19 février, sortie de l'après-midi à la patinoire Lafayette de Besançon et mercredi 26 février, sortie neige à la journée à la Bresse Lispach (Vosges), ski de fond, raquettes, luge. Pour toutes ces activités, un circuit de ramassage de bus sera mis en place pour toutes les communes de la C3. Renseignements et inscriptions (avant le 14 février) : Communauté de communes des Combes, mairie de Scey-sur-Saône (tél.03.84.92.72.12).   Pendant les vacances scolaires de février, la C3 organise deux mini stages à Noidans-le-Ferroux : un mini stage multimédia (initiation et pratique de l'outil informatique, jeux en réseau, internet, musique). Il se déroulera les après-midis, sauf le mercredi, du 17 au 21 février, et un mini stage de danse moderne (initiation et réalisation de chorégraphies sur de la musique hip hop, jazz, rock, dance). Il aura lieu les après-midis, sauf le mercredi, du 24 au 28 février. La C3 propose aussi deux sorties : mercredi 19 février, sortie de l'après-midi, à la patinoire Lafayette de Besançon, et mercredi 26 février, sortie neige à la journée à la Bresse Lispach (Vosges). Pour toutes ces activités, une boucle de ramassage en bus sera organisée sur toutes les communes de la C3. Inscriptions (avant le 14 février) : Communauté de communes des Combes, mairie de Scey-sur-Saône (tél.03.84.92.72.12).    Conseil communautaire : les élus des 26 communes de la communauté de communes du Pays riolais se réuniront ce mercredi, à 20 h 30, en mairie de Rioz pour étudier le mode de recouvrement du coût des ordures ménagères pour l'année 2003 et nommer les délégués aux SICTOM/SIDOM. Crédit agricole : l'assemblée générale de la caisse locale Rioz-Montbozon se tiendra jeudi 20 février, à 20 h, à la salle polyvalente de la mairie de Rioz. Au delà de la partie statutaire, cette rencontre annuelle permettra aux sociétaires de dialoguer avec les représentants du Crédit agricole. Tarot : vendredi 14 février, à 20 h, à la salle d'Etuz, un concours de tarot sera organisé par l'US Rioz-Etuz-Cussey-sur-L'Ognon football. Nombreux lots. Buffet, buvette. Apportez vos jeux.  

<head>Le loup ne fait plus peur</head>
Un conte musical dans lequel le loup est réhabilité par les enfants.  L'Ecole départementale de musique et le musée d'arts et traditions populaires Albert-Demard ont proposé, sur trois ans, un cycle d'animations culturelles sur le thème des saisons. La représentation dominicale en était le dernier volet avec l'hiver. Nicolas Charrière, professeur et animateur à l'école de musique, a bâti ce spectacle autour de la saison hivernale et du loup. Et ce n'est pas par hasard si la première a lieu au musée de Champlitte : « Ici, on a voué un véritable culte au loup à travers les ouvrages de l'abbé Demard. Certaines histoires locales ont d'ailleurs été intégrées. C'est l'histoire d'un loup sentimental qui a l'âge d'aller au collège. Il quitta sa tanière pour aller faire ses études... ». Ainsi commence cette histoire contée par l'ensemble instrumental Alti Sequani, relayé par un petit cœur d'enfants chanitois. L'histoire intègre les classiques de la littérature enfantine de Grimm, Perrault, Esope et d'autres histoires encore dans une atmosphère contemporaine avec des propos. La musique délivrée par l'ensemble sonne classique et jazzy, comme pour rendre hommage à ces histoires qui ont su traverser les époques pour émouvoir toutes les générations. Le public, installé dans le grand salon du musée devenu soudainement trop petit pour accueillir tout le monde a fortement apprécié la performance des jeunes artistes. Certains retourneront ce mercredi dans les caves de la Maison pour tous à Gray ou à la salle des fêtes de Velet le vendredi suivant.   

<head>Loto des chasseurs</head>
Dimanche 16 février, à 13 h 30, à la salle du foyer des « Amis du Joli Bois » de Villers-le-Sec, la société de chasse organise son loto annuel. Nombreux lots dont un téléviseur, un lecteur DVD, un four à raclette.   

<head>Des aides pour 180 logements sociaux</head>
Avec 116 logements financés à l'aide du Prêt locatif à usage social (PLUS) auxquels il convient d'ajouter 13 logements d'insertion financés en Prêt locatif aidé d'intégration (PLAI) et 51 logements financés à l'aide du Prêt locatif social (PLS), ce sont 180 logements sociaux qui ont fait l'objet d'une décision de financement par la DDE en 2002 dans le département de la Haute-Saône. Sur ce total, 129 logements (PLUS et PLAI) ont bénéficié d'un montant de subventions atteignant 885.232 € (5.806.741 F). Vingt-sept de ces 180 logements, soit 15 %, sont situés dans l'agglomération de Vesoul. En nombre de logements, l'année 2002 marque une évolution de plus de 21 % par rapport à 2001 où 148 logements avaient été financés (dont 16 PLS et 8 PLAI). Le développement d'une offre de logements diversifiée par ses modes de production permet de répondre aux objectifs de mixité sociale. Conditions d'éligibilité des ménages pour l'attribution des logements : PLUS, destinés aux ménages dont les ressources ne dépassent pas les plafonds fixés pour l'accès aux logements HLM ; PLS, destinés aux classes moyennes (ressources n'excédant pas les plafonds du PLUS) ; PLAI, destinés aux ménages les moins favorisés, avec des ressources inférieures ou égales à 60 % des plafonds du PLUS.    

<head>Pas de déchets d'animaux à la déchetterie</head>
La communauté de communes du Val de Semouse précise que les dépôts en déchetterie doivent obligatoirement se faire dans les heures d'ouverture. Elle rappelle également qu'il est interdit de déposer des déchets d'animaux devant ses portes (parties de mouton), et que les déchets médicaux ne sont pas collectés, les anciens médicaments étant repris en pharmacie gratuitement. Par contre, les seringues peuvent être placées dans des containers prévus à cet effet à la déchetterie de Saint-Loup.  

<head>Guerre de 1870</head>
Louis Jeandel, enseignant à l'école du Mont-Pautet, est à la recherche de documents, anecdotes, renseignements... concernant les deux attaques qui ont eu lieu à Saint-Loup lors de la guerre de 1870. Toute personne possédant des informations est invitée à le contacter au 03.84.49.86.21.    

<head>Soirée Gospel annulée</head>
C'est avec regret que le comité des fêtes de Fontaine-lès-Luxeuil « Les eaux vives », a dû se résoudre à annuler la soirée Gospel prévue vendredi 7 février, en l'église de Fontaine. Les organisateurs s'excusent auprès du public venu assister au récital de Mister Blaiz, le chanteur n'ayant pu être à Fontaine à l'heure prévue pour le spectacle.   

<head>Aménagement du lotissement communal « Bouhelier »</head>
Le conseil municipal d'Esprels a accepté l'estimation prévisionnelle définitive servant de base à la rémunération du concours de service sollicité auprès de la Direction départementale de l'équipement (DDE) pour l'aménagement du lotissement « Bouhelier » route de Bonnal (montant 12.251 € TTC). A l'occasion de voyages pédagogiques des élèves des cycles secondaires, les subventions suivantes sont octroyées : 20 € par élève du collège Louis-Pergaud de Villersexel (dix élèves) et du lycée Georges-Colomb de Lure (deux élèves). La demande présentée par une étudiante de l'Institut universitaire de technologie de Vesoul est rejetée. Le conseil réaffirme sa décision de ne financer que les sorties pédagogiques des élèves du primaire et du secondaire. Dans le cadre des travaux de création de la voirie d'accès aux six pavillons réalisés rue de la Virnoche par l'Office public d'aménagement et de construction de la Haute-Saône, la proposition de l'entreprise Pofilet, moins disante, s'élevant à 35.125 € HT (non compris revêtement de la chaussée et des trottoirs) est approuvée. Les demandes de subventions afférentes sont à déposer auprès du conseil général et du conseil régional. L'exploitation des Chablis est confiée à l'entreprise Cattin (abattages et façonnage 10,67 € HT le m3, débardage 7,62 € HT le m3). Les affouagistes qui n'ont pu débarder leurs portions en raison des conditions climatiques (bois façonné et stéré uniquement) sont autorisés, à titre exceptionnel, à le faire dans les meilleurs délais. Une pénalité de retard sera appliquée forfaitairement à 15 € par affouagiste concerné.   

<head>Affouages</head>
La vente des affouages 2003 se fera en mairie de Mailleroncourt-Saint-Pancras, mardi 18 février, de 9 h à 11 h. Les personnes non disponibles sont invitées à donner une procuration écrite à la personne de leur choix.   

<head>Odette Prud'homme inhumée aujourd'hui</head>
Née Vadoz, Odette avait vu le jour le 30 mars 1917 à Vougécourt. Son papa était charron au village et sa maman mère au foyer. Cadette de trois enfants, elle eut la douleur de perdre son plus jeune frère en 1941, porté disparu à l'âge de 27 ans au Liban. Sa sœur aînée Andrée, 90 ans, réside encore à Vougécourt. En 1946, après la guerre, période durant laquelle elle s'occupa du secrétariat de mairie, elle épousa Jules Prud'homme, agriculteur au village, et s'occupa avec lui de la ferme. Le cercle familial allait s'agrandir rapidement : Louis en 1948, Gisèle en 1949, Claude en 1951, Jeannine en 1952, Yvette en 1953, Anne-Marie en 1955, Jacques en 1958, Odile en 1959 et Francine en 1961. Neuf enfants auxquels le couple donna le maximum pour qu'ils puissent faire des études et connaître une situation professionnelle convenable. Après la disparition de son époux en 1989, Odette continua de vivre dans la demeure familiale. Anne-Marie Chalon, une de ses filles, dépositaire au village de notre journal, s'occupa d'elle pendant huit années. Mais des soucis de santé finirent par rendre Odette totalement dépendante : elle intégra la maison de retraite de Darney en novembre 1997. Elle se passionnait pour la lecture et le tricot, dont elle savait faire profiter ses 27 petits-enfants âgés de 33 à 2 ans et demi. Sa tendresse et son affection, toute maternelle, allaient aussi à ses six arrière-petits-enfants âgés de 6 ans à 3 mois. Elle n'aura pas la joie de vivre la naissance imminente du septième. Odette Prud'homme a mené une vie simple, attentive à sa famille et à ses proches. Discrète, d'une nature gaie, elle était fière du statut de maire de sa fille Gisèle à Ormoiche. Elle s'est éteinte à l'aube de ses 86 ans à la maison de retraite de Darney. Ses obsèques auront lieu ce mercredi, à 11 h, en l'église de Vougécourt. Nos sincères condoléances.   

<head>Pour jouer avec les mots et les sons</head>
Les Francas de Jussey recherchent des bénévoles, désireux de faire partager leur goût pour la lecture à des enfants en difficulté. L'objectif de ces moments de rencontre n'est pas d'en faire une activité scolaire mais au contraire d'amener de façon ludique les enfants à se tourner plus spontanément vers la lecture. Une action baptisée « Jouons avec les mots et les sons ». Aucune capacité particulière n'est sollicitée. Seuls le désir, le plaisir du partage et la disponibilité sont requis. Il s'agit d'une action ponctuelle qui n'engage pas les personnes à l'année. Ces séances, en partenariat avec l'école primaire, ont lieu à la maison des Jeunes chaque lundi et vendredi, après le goûter, et durent environ 30 minutes. Contact : Agnès Chevallier, tél.03.84.92.17.39.   

<head>Les femmes sur le fil des notes</head>
Chanteurs et musiciens ont ravi le public.   

<head>Avec photo.</head>
Le spectacle préparé par « L'Atelier chanson de la Haute-Saône en folie » a remporté un grand succès vendredi à Confracourt. Cet atelier chant, qui s'est fait connaître au festival de cinéma de Faverney comprend 14 chanteurs et musiciens. Evelyne Menaucourt a fait les interprétations de chansons et la mise en scène. L'association « La clé des champs » présidée par Mme Magnin de Confracourt est à l'initiative de cette soirée. L'atelier chansons s'est déjà produit à Port-sur-Saône et à Faverney mais aussi à Nantes pour la première rencontre nationale de la pratique amateurs de la chanson. Des chansons, connues ou non, sur le thème « des femmes » ont été interprétées par ces artistes très talentueux avec une formidable mise en scène et de beaux costumes. Le public, venu nombreux, n'a pas manqué d'applaudir ces amateurs.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction-avis de décès-publicité-ventes : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28 ; publicité, fax. 03.84.96.96.85. Annonces express, heure limite 16 h. Portage à domicile, secteur Vesoul : M. Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
26, rue Georges-Genoux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.84.75.02.03.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (19 h à 8 h) : tél. 15. Pharmacie (12 h à 14 h et de 19 h 30 à 8 h 30) : se présenter avec une ordonnance de médecin au commissariat de police. Taxi (22 h à 7 h) : Christian Girardot, tél. 03.84.75.35.22.  

<head>« SOS SECTES »</head>
Répondeur permanent (24h/24) : tél. 03.84.97.57.12.  

<head>SOS AMITIE</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
Centre d'information sur les droits des femmes, Hôtel de Ville, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>PERMANENCE SOINS PALLIATIFS</head>
De 14 h à 17 h 30 à l'association Spirals, 10, rue des Ursulines.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque « Le Liseron », 3C, rue Théodule-Ribot, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30. Piscine municipale René-Hologne, de 15 h 15 à 17 h et de 17 h 15 à 19 h. Piscine de Noidans-lès-Vesoul, de 15 h à 18 h. Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h. Club Pyramide, Maison des associations, de 20 h à 22 h 30, avec le club Pyramide Louqsor 70.  

<head>HALTES GARDERIES</head>
La Marande, 22, rue du Breuil, tél. 03.84.97.17.45, de 7 h 30 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h. Lutins du Villon, CAF 70, cours François-Villon, tél. 03.84.75.37.47, de 7 h 30 à 18 h 15.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Archives départementales, rue Miroudot-Saint-Ferjeux, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h : « Au temps de l'encyclopédie, la Haute-Saône au XVIIIe siècle » Quai n°1, avenue de la Gare : « peintures modernes » de Yannick Yeitz. Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h : « Itinéraires champêtres, Jules-Alexis Muenier (1863-1942), peintre sous la IIIe République ». « Les Bargeots », 14, rue de la Halle, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h : « Histoires de bancs », photographies de Jean-Pierre Picoud. Dans le cadre du festival des Cinémas d'Asie : Chapelle de l'Hôtel de ville, rue Paul-Morel, de 14 h à 18 h : peintures de Florent Wong. Salle des Ursulines, rue Roger-Salengro, de 14 h à 18 h : peintures et sculptures de Pierre Jacques Vallières. Galerie Cora, boulevard Kennedy, de 8 h 30 à 20 h 30 : affiches, photos de M. Thérouanne. Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h : « Regards sur l'Inde » de Françoise Dabouy. Lycée Edouard-Belin, rue Edouard-Belin : « Bali 2002 », photographies de Sylvain Tardy.  

<head>CINEMA CLUB</head>
14 h 15 et 20 h 15 : « Taxi 3 ». 14 h et 20 h : « Arrête-moi si tu peux ». 14 h 15 et 20 h 15 : « La beuze ». 14 h 15 : « Le livre de la jungle 2 ». 20 h 15 : « Mariage à la grecque ». 14 h 15 : « 18 ans après » 20 h 15 : « Monsieur N. ».    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction-publicité-avis de décès-ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Fabienne Henry, tél. 03.84.65.69.77.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Pharmacie : Marie-Christine Girard, Hôtel de ville, tél. 03.84.65.03.53.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
60, Grande Rue, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, tél.03.84.65.44.00 ; fax. 03.84.65.64.17.  

<head>FOIRE MENSUELLE</head>
Le matin, places du Général Boichut et de l'Hôtel de ville.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine couverte des Capucins, de 14 h à 17 h. Chapelle des Carmélites, rue des Casernes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 45. Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : fonds traditionnel du musée. Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15. Nacia Esperanto-Muzéo, rue Victor-Hugo, Maison pour tous, de 15 h à 18 h (autres jours pour les groupes, sur rendez-vous au 06.21.51.36.69), visite commentée et initiation rapide au mécanisme de la langue universel.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
14 h 30 et 20 h 30 : « Taxi 3 ». 16 h 30 : « La beuze ». 14 h 30 : « Le livre de la jungle 2 ». 20 h 30 : « Arrête-moi si tu peux ». 16 h 30 : « 18 ans après »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70300 Luxeuil-les-Bains, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - Publicité - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz, tél.03.84.40.50.43. Annonces express, heure limite 16 h, tél.03.84.76.40.50.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
20, rue Jules-Jeanneney, tél.03.84.40.18.57.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : service médical de 20 h à 7 h, tél.03.84.40.24.24. Pharmacie : Du Breuchin, 2, rue Georges-Clémenceau, Saint-Sauveur, tél. 03.84.40.26.37.  

<head>HALTES-GARDERIES</head>
La « Poussinière » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.40.19.23. La « Môminette » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.93.77.96.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
6, rue Carnot, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, tél.03.84.40.12.28.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Mini-golf, boulevard Richet, de 15 h à 19 h. Piscine des Sept Chevaux de 15 h à 19 h. Etablissement thermal, fermé.  

<head>EXPOSITION</head>
Hôtel Hexagone, avenue Labienus : œuvres de Barnabé Sallah.  

<head>CINEMA</head>
Espace Molière : 15 h : « Taxi 3 ». 15 h : « Le livre de la jungle 2 ». 21 h : « Arrête-moi si tu peux ». 21 h : « Le pharmacien de garde ». Répondeur interactif, tél.08.36.68.06.17.    

<head>Repas des anciens</head>
Le repas des anciens de Fougerolles (ayant 70 ans révolus) se tiendra le samedi 8 mars à midi à la guinguette « La Gabiotte » (et non le dimanche 9 mars comme annoncé par erreur dans le bulletin municipal). Les personnes qui involontairement auraient été oubliées dans les invitations, peuvent se faire connaître en mairie (tél.03.84.49.13.95) ou auprès de Gilbert Dieudonné (tél.03.84.49.19.95) jusqu'au jeudi 20 février.   

<head>FAUCOGNEY</head>

<head>Pêche au « gros »</head>
Deux heures de manipulations pour sortir le camion.   A la fin du mois de janvier un camion-benne de la société Sita-Est est tombé dans un ravin de 20 mètres lors de sa tournée de ramassage des ordures ménagères. Si les deux blessés légers ont été rapidement transportés à l'hôpital de Luxeuil, le camion, enseveli sous la neige, aurait dû être récupéré au printemps. C'était sans compter sur le savoir faire de la Sté Daurelle de Dijon. Hier, avec un « camion panier » de 30 tonnes, le chauffeur Florent aidé de Maurice, Yannick et de Jean-Marie Euvrard, le patron de la société ont montré une belle dextérité pour d'abord relever la benne et la tracter sur 80 cm de neige jusqu'à la route. Cette opération a demandé deux heures d'effort sans causer de gêne pour la circulation, plutôt faible en cette saison, mis à part le ramassage scolaire. Le « camion benne » a ensuite été tracté jusqu'à Vesoul.   

<head>APRES-MIDI BEIGNETS AVEC LES CHEMINOTS RETRAITES</head>
La Fédération des cheminots retraités et la section du Refuge de Vesoul organisent un après-midi « beignets » avec animation à la salle des fêtes de Noidans-lès-Vesoul le dimanche 16 février, à 14 h. La participation de 11 € sera collectée dans la salle. Les adhérents, sympathisants et amis sont invités. Cadeaux aux costumés. Inscriptions pour le jeudi 13 février auprès de Guy Ancelet, tél. 03.84.91.84.18 (Tresilley) ou M. Robert, tél. 03.84.76.62.74.   

<head>Danse avec les jeunes</head>
Un spectacle en préparation par le biais du foyer des jeunes.  Ils sont âgés de 10 à 12 ans, et font partie de l'un des groupes de danses mis en place par le foyer des jeunes. Hormis la danse, c'est l'occasion pour ces enfants de se retrouver entre copains une fois par semaine, à la salle Gillier-Barbe. Audric, Johann, Laëtitia, Auriane, Maéva et les autres apprennent à évoluer en rythme. Et avec l'aide de Sophie Ferrer, animatrice bénévole, ils mettent en place une chorégraphie sur une chanson de Usher « U Remind me ». Ils donneront un spectacle, avec une centaine d'autres jeunes, les samedi 17 et dimanche 18 mai, à la salle polyvalente de Marnay, sur le thème de « L'Alphabet »   

<head>La ferme se donne en spectacle</head>

<head>Le plein d'émotions pour les enfants.</head>

<head>PHOTO</head>
Daniel Lupion, conférencier en milieu scolaire du groupe « Planètemômes », a animé un spectacle sur le thème de la ferme. Les enfants des sections maternelles de Pusey et Charmoille ont suivi la petite fille des fermiers, Julie et son épouvantail « canaille ». Les images, les cris de animaux, tout était très juste et ravissant. Les petits spectateurs se sont vraiment intégrés au décor, vécu plein d'émotions au milieu de cette ferme.   

<head>Voyage et banquet</head>
Le club des Aînés du fil d'argent de Bucey-lès-Gy propose un voyage au pied du Canigou, du 17 au 23 août. Le club affrète un car grand tourisme au départ de Bucey-lès-Gy pour un séjour à Vernet-les-Bains. Ouvert à toutes les générations, ce voyage est proposé au prix de 315 €. Cette somme couvre le voyage, le séjour à l'hôtel, la restauration, les excursions et l'animation des soirées. Les réservations sont prises dès maintenant en téléphonant à la responsable du club (03.84.32.82.70). Par ailleurs, le club organisera le dimanche 6 avril, son banquet annuel à la salle des fêtes de Bucey-lès-Gy. L'après-midi sera animé par l'ensemble « Monique et Roger » Ne pas oublier de réserver sa place.    

<head>SKI-CLUB</head>
Le Ski-club vésulien organise une sortie à Crans-Montana dimanche 16 février. Départ place de la République à 4 h précises. Prix alpin : 65 € (la formation de base du ski alpin est gratuite). Réservations jeudi 19 h, dernier délai : Centre Intersport, 6, rue des Flandres-Dunkerque, à Vesoul (tél.03.84.76.66.06). Prochaines sorties : Métabief, dimanche 23 février ; Rouge-Gazon, dimanche 2 mars ; Verbier, dimanche 9 mars.   

<head>Ordures ménagères : taxe stable</head>
Le conseil municipal de Gy a fixé le montant des quatre taxes : taxe d'habitation 2,60 % ; taxe foncière sur les propriétés bâties, 2,09 % ; propriétés non bâties, 3,39 %, taxe professionnelle, 2 %. Pour le budget 2003, considérant que le produit estimé de la redevance pour la collecte des ordures ménagères s'élèvera à 68.602 €, le conseil a décidé de ne pas revaloriser cette taxe. Capatge des eaux de source : la redevance d'assainissement sera relevée pour financer, entre la place de la République et le moulin de l'étang, un important projet de captage des eaux de source qui parasite la station d'épuration. Dès la prochaine échéance, le m3 sera facturé 0,23 €. Ecole : le fonctionnement de l'école maternelle, qui accueille 40 enfants des communes extérieures à Gy, nécessite un ajustement de la contribution desdites communes. Elle n'a pas été revue depuis 1988. Elle est désormais fixée à 460 € pour l'année 2003, et sera ensuite réévaluée, chaque année, en fonction du nombre d'élèves confié à l'école primaire de Gy. La maison de retraite de Gy, qui déménagera dans ses nouveaux locaux dans le courant de l'été va mettre en vente ses anciens bâtiments et la maison du directeur. La commune de Gy envisage, plutôt que d'en laisser la primauté à la Communauté de communes, d'aliéner ce patrimoine à son profit exclusif pour donner de l'aisance à son école primaire, y installer éventuellement un accueil périscolaire, des locaux de convivialité, une halte-garderie. Subvention : un crédit de 252 € est attribué à Familles rurales. Cette association, qui fait une pause, cette année, dans ses activités d'organisation de centre aéré, n'organisera pas de centre durant les vacances de Pâques.  

<head>Matinée incontournable</head>

<head>Une pièce riche en rebondissements.</head>

<head>PHOTO</head>
Au foyer rural de Noidans-lès-Vesoul, l'atelier théâtre ados « Les Incontournables » de l'ACF présentait, en avant-première, leur nouvelle pièce écrite par Aurore et Mathieu Dussaucy, revue et corrigée par l'ensemble de la troupe et adaptée par Alain Frère qui ne compte plus son temps auprès de la troupe. « Parce que leur précédent appartement venait d'être vendu, cinq jeunes emménagent en urgence dans un meublé qu'un agent immobilier leur a proposé. Mais cet appartement, un peu trop vite visité, va se révéler en plus mauvais état que prévu. Sans compter une voisine âgée à l'esprit dérangé qui a perdu la notion de l'heure ! ». Riche en rebondissements et quiproquos, cette pièce en trois actes a conquis un public venu nombreux.  

<head>Carton rouge</head>
En secteur de compétence gendarmerie, pour la semaine du 3 au 9 février, quatre accidents ont fait un tué et sept blessés. Alcoolémie : les contrôles ont permis de constater que sept conducteurs circulaient avec un taux d'alcool supérieur à la norme autorisée. Les taux varient entre 0,63 et 1,54 g/l. Vitesse : 70 infractions ont été constatées et ont fait l'objet d'un procès verbal. Conseil : à quelques jours du départ en vacances d'hiver, pour voyager dans de bonnes conditions, prenez le temps de préparer votre départ. Il est important de prendre la route après une période de repos suffisant. C'est pour cette raison que nous déconseillons de partir après une journée de travail. La fatigue est l'une des principales causes d'accidents mortels sur les autoroutes. De même, évitez si possible de rouler la nuit car les capacités de vigilance sont plus faibles que la journée surtout dans le créneau 2 h - 5 h. Au cours du trajet, il convient d'effectuer une pause toutes les deux heures.    RENAUCOURT Repas du Bel Age : le club de Lavoncourt organise un repas choucroute jeudi 13 février, à partir de 12 h, à la salle des fêtes de Renaucourt. Dernières inscriptions auprès du président Raymond Bague (tél.03.84.92.04.85).   MEMBREY Voyage en Hongrie : le foyer d'animation et de loisirs de la Vallée du Vannon de Membrey organise un voyage en Hongrie du 19 au 26 avril. Coût 867 €. Inscription auprès de Dominique Joly (tél.03.84.67.16.28) ; Mireille Delaule (tél.03.84.67.16.59) ou Solange Bonnet (tél.03.84.67.11.98).   FLEUREY-LES-LAVONCOURT Syndicat d'initiative : l'association tiendra son assemblée générale annuelle vendredi 21 février, à 18 h, à la salle polyvalente de Fleurey-lès-Lavoncourt.   FRANCOURT Repas dansant : à l'occasion de la Saint-Valentin, L'Egayoir organise un repas dansant à partir de 20 h. Inscription au 03.84.92.04.89. Les personnes désirant seulement danser seront les bienvenues.   Mission locale : permanence mensuelle ce mercredi de 14 h 15 à 15 h 30, en mairie de Lavoncourt. Amicale : ce mercredi, à 13 h 30, centre de loisirs avec déplacement à la piscine de Besançon. Inscriptions au 03.84.92.05.73.    

<head>Thé dansant</head>
Ce mercredi au Crystal Danse, à Breuches-lès-Luxeuil, thé dansant à partir de 14 h 30. Entrée gratuite.    

<head>Carnet rose</head>
Anna est née en maternité de Luxeuil. Elle est le premier enfant de Stéphane Eble, peintre en bâtiment, et de Nathalie Craimet. Tous nos vœux au bébé.    

<head>EXPOSITION</head>
Brigitte Laqua et Denis Maspla proposent une exposition « Allégories mathématiques », du 18 février au 2 mars, au Grand Hôtel du Nord, 7, rue de l'Aigle-Noir, à Vesoul.   

<head>Le football renaîtra t-il ?</head>
Après des années fructueuses sportives où le football exerçait un véritable attrait au pays, cette association a rompu les amarres. Le bureau entier a démissionné et ne veut plus s'investir pour un nouveau mandat. Jean-Marie Durget, président depuis cinq ans, a fait beaucoup afin de maintenir en vie ce club. Et pourtant, Scey-sur-Saône bénéficie de belles installations : deux terrains de foot dont un en stabilisé, de confortables vestiaires et surtout l'éclairage pour les rencontres en nocturne. Un équipement remarquable pour une localité de 1.650 habitants. C'est pourquoi, sous la présidence du maire, une réunion d'information a été envisagée afin de regrouper, si possible, le club sceycolais et celui de Combeaufontaine. Peu de monde était présent à cette réunion. Tous ceux que le football fascine, ils sont malheureusement très peu, hésitent à prendre les responsabilités de dirigeant. C'est à ces derniers qu'un nouvel appel est lancé. Ils doivent contacter le président sortant Jean-Marie Durget. Un impératif : qu'ils fassent vite, le 30 avril, il sera trop tard !  

<head>Les boulistes préparent la saison</head>
Le club compte vingt-cinq membres et est ouvert à tous.   Les responsables et quelques adhérents du club de pétanque.  L'assemblée générale de la section du club de pétanque du Foyer culturel s'est tenue en mairie à Saint-Loup-sur-Semouse. Le président Roger Decailloz précisa que le club compte 25 membres et lance un appel aux personnes intéressées, jeune ou moins jeune, par cette discipline sportive qu'est la pétanque. En 2002, Saint-Loup s'est classé 22e sur les 34 clubs affiliés que compte la Haute-Saône. Un concours interne ainsi que quatre concours officiels ont eu lieu dont le concours qualificatif vétéran pour la finale à Vals-les-Bains. En 2003, le club organisera trois concours officiels (samedis 1er mars à Lure, 16 août à Saint-Loup et 29 novembre à Lure) et un interne. Le club lupéen participera avec les autres associations locales à la grande rencontre prévue dimanche 29 juin, au stade municipal avec les amis de Maulburg. Cette importante manifestation permettra de retrouver les boulistes allemands. Le trésorier Eric Cumin détailla les comptes qui s'avèrent sains. Gaston Benand, membre du club, a été nommé commissaire aux comptes. Le prix de la licence a été fixé à 19 € ; l'inscription est gratuite jusqu'à 14 ans et, à partir de la catégorie junior, c'est demi-tarif. Dès 6 ans, un enfant peut suivre les activités du club. Le club, où tous sont les bienvenus, licenciés ou non, dispose d'un boulodrome clos et agréable. L'ambiance entre les membres y est sympathique et les entraînements sont programmés chaque mercredi et vendredi, à partir de 14 h 30. Il s'agit là plus d'une activité loisir. Cependant, des équipes sont formées et participent à différents tournois ou qualificatifs officiels (dont une équipe de jeunes). Rendez-vous dès la mi-mars sur le boulodrome lupéen situé derrière le gymnase municipal, à proximité des courts de tennis. Contact : Eric Cumin, tél.03.84.94.20.88.  

<head>Naissance du club Amitié</head>
Ce club devient une section à part entière du CALC. Du ping-pong à la couture, les activités ne manqueront pas pour rapprocher les gens.  

<head>PHOTO</head>
Lors de l'assemblée générale du Cercle d'animation et de loisirs de Colombe (CALC), en présence du maire Gérard Bontour, et des responsables de sections, le président Stéphane Grillot, assisté de Pascal Cornevaux, trésorier, et de Nathalie Millot, secrétaire, présentait aux membres les rapports d'activités et financiers. Les principales manifestations 2002 (repas de fin d'année, sortie à Kirrwiller, concert jazz, 14-Juillet, raid équestre, vide-greniers, théâtre, aide au cyclo-cross) ont dans l'ensemble connu un bon succès. Stéphanie Huret, faisait part, quant à elle, des résultats du raid équestre. Le rapport global financier est confortablement positif. Les présidents de sections, tour à tour, présentaient leur propre bilan. Le président du Football-club, Jean-Marie Véjux a fait un exposé complet de la situation du club : effectifs, 75 jeunes et 58 seniors managés par un encadrement de 42 membres, animateurs, entraîneurs et autres. Les résultats sont positifs en ce qui concerne les équipes jeunes, mais restent mitigés pour les seniors ayant enregistré de nombreux départs ou arrêts, de joueurs de bon niveau. A noter que Colombe lors de sa montée en DHR était le plus petit village de France a opérer à ce niveau de compétition. Il aura permis au club d'obtenir des installations homologuées. Michel Florentin présentait ensuite la teneur de la section tennis : 19 membres et un bilan financier positif. Il semble possible d'obtenir une plus grande fréquentation du court. Le club Amitié, nouvellement créé, représenté par Gérard Froment, était invité pour son admission au sein du CALC. Après présentation des objectifs, débat et vote, le club sera désormais une section à part entière et autonome du CALC. Il apportera une complémentarité d'activités souhaitées : lundi à 20 h, soirée ping-pong ; le mercredi à 20 h, soirée club (couture, crochet, tricot, broderie, jeux de société, communication/information, entraide, sorties...). D'autres projets sont à l'étude. Concernant le renouvellement du tiers sortant, seul Alain Peney fait une nouvelle entrée au sein du conseil d'administration.  

<head>Tennis de table : les bons résultats de l'EMV</head>
Ce week-end, se déroulait le quatrième et dernier tour du critérium fédéral individuel au niveau national, régional et départemental. En N3 seniors à Luneville, Bruno Parmentier terminait premier de sa poule le samedi. Le lendemain, il écartait Julien Beyron en 1/8e de finale pour s'incliner en quarts de finale face à De La Bourdennay de Nantes. A Chalon-sur-Saône, en N4 seniors, Alexandre Merlin termine à la 11e place après s'être incliné en 1/8e de finale face à Saidi de Sedan malgré deux balles de match. Chez les dames, Anne-Cécile Poivey ne s'inclina qu'en finale face à Granger de Reims, après un parcours sans faute lors des poules. Cécile Ravoyard s'inclinait en quarts de finale par le plus petit écart 11 à 7 au 7e set face à la n°89 et n°1 du tableau et Marlène Jacquin prenait une bonne 8e place après s'être inclinée en quarts de finale face à sa camarade de club, Poivey. Chez les juniors, en N3, Gabin Croizier parvient en quarts de finale où il s'inclinait 3 sets à 0 face au futur vainqueur Kukonya de Metz. Carol Peterhansel termine 11e après s'être inclinée 11 à 9 au 5e set face à une joueuse à sa portée. En N2 cadets, Alain Poiron termine 11e. Déception pour Clément Bruchon qui termine 6e de sa poule le samedi, ce qui le place au 21e rang. En N1 cadettes, à Tours, Elise Fivel termine à une bonne 6e place. Au niveau régional, on notera le carton plein des benjamines de l'Etoile de la Motte (EMV) puisque Manon Fivel termine première, Pauline Keller, seconde, et Madeline Adrey (encore poussine) se place 3e. Chez les benjamins garçons, Gil Muller se classe 5e, Dorian Racine 9e et Adrien Jourdain 14e pour sa première participation. En minimes filles, Charline Musiaux-Adrey prend la 11e place et Camille Dormoy (benjamine) se classe 15e. Moins de surprise en cadet, puisque Anaël Bebel termine second alors que Quentin Michaut se classe 16e pour sa première participation. Chez les cadettes, Océane Barthod-Michel ne s'incline qu'en finale face à sa camarade du pôle-espoir Marsoudet de Belfort. En juniors garçons, Benjamin Olivier termine 4e et Benjamin Hernandez à la 6e place. Enfin, en R1 seniors, Sébastien Hernandez échoue de peu en demi-finales et termine 4e. En départementale, les bons résultats des Vésuliens sont à mettre à l'actif de Guillaume Fallot et de Mathieu Boucheseche qui termine respectivement 1er et second en junior. Victoire également de Damien Bourgoint en benjamin.   

<head>Permanence parlementaire</head>
Michel Raison, député, tiendra une réunion publique cantonale jeudi 13 février, à 20 h, à la salle culturelle de Faucogney-et-La-Mer.   

<head>Au registre de l'état civil</head>

<head>NAISSANCES</head>
Lisa, de Florent Trouillot et de Séverine Genet, à Vesoul. Alexis, de Franck Curien et de Séverine Ravet, à Corre. Amaury, de Gérard Barrois et Patricia Jacquemin, à Port-sur-Saône. Lucas, de Nicolas Pougeux et d'Angélique Camus, à Bucey-lès-Traves. Jade, de Sylvain Aubry et de Lucile Narjoz, à Rioz. Mathis, de Didier Gillot et de Virginie Lemonnier, à Beaujeu-Saint-Vallier-Pierrejux-et-Quitteur. Dylan, de Lionel Sigoillot et de Nathalie Reverchon, à Lyoffans. Laura, de Christian Vannier et de Cristina Goncalves, à Vesoul. Albane, d'Olivier Grandhay et d'Isabelle Magnien, à Vesoul. Adrien, de Fabrice Channaux et de Carine Robellaz, à Vernois-sur-Mance. Laura, de Sylvain Thiebaud et Sandrine Marle, à Vaivre-et-Montoille. Félicien, de Florent Bouvinet et de Stéphanie Perrin, à Ormoy. Lorraine, de Christophe Richy et d'Armelle Déprés, à Cerre-lès-Noroy. Hugo, de Fabrice Maugras et de Catherine Garniaux, à Vesoul. Agathe, de Stéphane Benoît et de Laurence Bourdon, à Mollans. Eileen, de Frédéric Mathey et de Brigitte Le Cam, à Vesoul. Erwan, de Florian Courvoisier et d'Angélique Lambert, à Faverney. Amine, de Nabil Djaïz et de Samira Djaïz, à Vesoul.  

<head>DECES</head>
Alfred Humbert, 93 ans, retraité, à Clans. Max Boyon, 84 ans, retraité, à Vellefrie. André Jacob, 63 ans, retraité, à Traves. Michel Seguin, 63 ans, retraité, à Villafans. James Cornevin, 69 ans, retraité, à Port-sur-Saône. Raymonde Cornuot, 78 ans, veuve Page, retraitée, à Villersexel. Emilie Lallemand, 82 ans, veuve Leclaire, retraitée, à Vesoul. Renée Cunin, 80 ans, épouse Margaine, retraitée, à Aillevillers-et-Lyaumont. Joseph Schohn, 86 ans, retraité, à Echenoz-la-Méline. François Belin, 72 ans, retraité, à Vesoul. Claude François, 68 ans, retraité, à Pont-de-Roide. Gérard André, 80 ans, retraité, à Vauvillers.     Les copropriétaires de la résidence du Durgeon sont inquiets pour leur sécurité.   Le conseil syndical de l'immeuble Le Durgeon s'est réuni dès hier après-midi, suite à l'incendie pour rendre hommage à l'efficacité des forces de lutte contre l'incendie et à la police de Vesoul. L'incendie, le dispositif d'évacuation de l'immeuble, l'organisation des secours en cas de sinistre avaient été au centre des travaux de sa dernière réunion le mardi 28 janvier. De ces discussions, il ressortait deux points principaux : La nécessité d'évacuer tous les occupants de toutes les colonnes d'appartements et de tous les étages ; Le maintien d'une plate-forme exempte d'obstacles pour permettre la libre circulation du camion d'intervention (nacelle + sapeurs-pompiers + police). L'incendie d'hier a démontré, selon le conseil syndical, que « le plan d'évacuation décrit par un document de la Direction départementale des services incendie et de secours (SDIS) en date du 14 novembre 2002 est totalement inacceptable. L'évacuation par la façade, côté rue des Bains, telle que proposée dans la lettre du directeur au gestionnaire, la Gestrim, est totalement irréalisable en raison de l'épaisseur et de la toxicité des fumées qui se dégageraient alors sur le palier central. La traversée de ce palier avant l'ouverture de la trappe anti-fumées s'avérerait impossible ». Les copropriétaires demandent « donc solennellement à la Direction du SDIS de revoir sa copie et de tenir compte des événements de ce jour ». Le conseil syndical lance également « un appel solennel au député-maire de Vesoul pour que soit maintenue libre de tout obstacle voire agrandie côté ouest (magasin Ragot) la plate-forme qui permet l'accès des véhicules de secours et le déploiement du bras de la nacelle jusqu'à la colonne d'appartements au nord-ouest de l'immeuble inaccessible en raison de son enclavement côté Monoprix » Les copropriétaires de l'immeuble Le Durgeon seront « vigilants sur tous ces points de sécurité » Ils renouvellent « leur demande de manoeuvre pour vérifier que l'évacuation de tous les étages de toutes les façades est possible ».    

<head>Maï-Ak Affair à Pontcey</head>
Maï-Ak Affair est un groupe de rock français, né en automne 1997 et basé dans le Haut-Rhin (68). La musique de Maï-Ak Affair est caractérisée par un mélange de guitares acoustiques et de guitares très électriques (sur un fond de clavier), soutenues par une efficace section basse - batterie. Le groupe revendique un rock franc, sincère et loin de tous artifices. Une musique fraîche, vivante et énergique, pour des compositions exclusivement en français. Les textes de Jean Tugler y apportent une couleur poétique (parfois douce, parfois acide), aux airs du groupe. Les musiciens de Maï-Ak Affair sont issus de différents horizons musicaux ou scéniques, et nourris d'autant d'influences. Site internet : http : //www. chez. com/maiak Maï-Ak Affair sera le samedi 15 février, à 22 h, au Moulin de Pontcey.    

<head>REUNION DE L' « APACH »</head>
Gérard Delavelle, président de l' « APACH » informe les adhérents que l'assemblée générale de l'association aura lieu vendredi 14 février à 19 h 30 à la salle des fêtes. L'ordre du jour concernera le bilan moral et financier, de l'année écoulée, les manifestations prévues pour 2003, et les questions diverses.  

<head>VIE LIBRE</head>
Samedi 15 février, se tiendra à la salle de l'Office du tourisme, 14 place du 14 juillet, l'assemblée générale du mouvement Vie Libre. Clotilde Bohème, la représentante de l'association donne rendez-vous à tous les membres pour dresser le bilan de l'année écoulée.     La Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés a tenu son assemblée générale devant une cinquantaine de personnes. 

<head>Le bureau a été reconduit.</head>
L'assemblée annuelle de la FNATH (Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés), section locale de Lure et des environs a réuni une cinquantaine de personnes à la salle Merlin du centre social de Lure. Christelle, agent de développement déplore le nombre beaucoup trop élevé de victimes de la route en Haute-Saône et rappelle que la FNATH peut apporter conseils et aides à ces accidentés. Elle soutient à juste titre que chacun est responsable dès lors qu'il se trouve au volant et que la FNATH est engagée dans le domaine de la prévention, telle cette action exemplaire sur Héricourt, organisée par la section locale le 27 décembre dernier avec la reconstitution d'un accident fictif. Une action qui a sensibilisé plusieurs centaines d'automobilistes. Michel Gamet, secrétaire juridique, fit le point sur les dossiers juridiques. L'une des priorités de la FNATH est la « réparation intégrale des victimes du travail ». En 1898, la première loi sur les accidents du travail est votée, il est dit alors que l'entreprise qui crée le risque doit le réparer, mais la réparation des préjudices subis par les victimes n'est que forfaitaire. Plus d'un siècle après, ce sont toujours les mêmes principes d'un compromis social historique qui s'appliquent. « Ces personnes qui perdent leur vie ou leur intégrité physique au travail, affrontent un véritable parcours du combattant pour que leurs droits soient respectés au mieux. Il faut faire tomber ces barrières afin que, quelle que soit la cause du décès ou du handicap chacun ait les mêmes possibilités de réparation. Les victimes de l'amiante, par exemple, viennent d'obtenir réparation, il faut que cela soit étendu à toutes les victimes du travail ». Le bureau a été reconduit : président : Pierre Marchal (Roye) ; 1er vice-président : Georges Bassani (Linexert) ; 2e vice-président : Bernard Lassauge (Lure) ; trésorier Gabriel Foucher (Athesans) ; trésorier-adjoint : José Simoes (Lure). Membres : Henri Latreille (Roye), Jean-Jacques Guillier (Lure), Guy Carrey (Roye), Paul Faivre (Lure), Roland Cuney (Froideterre), Daniel Gain (Lure), Didier Guillaume (Magny-Vernois), Véronique Stoll (Citers), Laurent Loigerot et Yvon Guillaume (Lure). Contact : Pierre Marchal tient une permanence, salle Merlin, centre social à Lure, le 1er samedi du mois, de 9 h à 12 h. Tel. 03.84.30.23.65.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Annonces express : heure limite 16 h, tél. 03.84.76.40.50 (si paiement par carte bancaire à distance). Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin et pharmacie (de 19 h à jeudi 7 h) : s'adrsser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine municipale : ouverte de 17 h à 20 h. Bibliothèque municipale : 10 h à 12 h et 14 h à 18 h. Centre de loisirs : éveil artistique (6-12 ans), de 8 h 30 à 17 h, au centre social et culturel, 17, esplanade Charles-de-Gaulle. Tél. 03.84.30.49.30.  

<head>PERMANENCES</head>
Défense des consommateurs, centre Schloterrer, de 8 h 30 à 12 h. Bureau Information Jeunesse (BIJ), 5, rue de la Font, tél. 03.84.62.94.90, fax. 03.84.30.43.17, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. De la députée Maryvonne Briot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, au 62, avenue de la République à Lure. CDHRU/CAL, conseiller technique et financier, de 10 h à 12 h en mairie. Armée de Terre, de 14 h à 16 h au Centre d'information et d'orientation.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Rue Henry-Marsot, tél. 03.84.30.23.26, de 7 h 45 à 18 h 15.  

<head>CINEMA VOX</head>
15 h « le livre de la jungle 2 ». 17 h « Taxi 3 ». 20 h 30 : « 18 ans après » Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCES</head>
Espace jeunes : CDCE (porte à côté de l'ANPE) 13, rue de la Tuilerie, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Confédération syndicale des familles (CSF), 10, rue Pierre et Marie Curie (face au collège), de 16 h à 17 h. CRAM (dossiers retraite), de 9 h à 12 h ; après-midi sur rendez-vous (tél. 03.84.22.93.52) à la Caisse primaire, 28, rue de Lattre-de-Tassigny (1er étage) à Héricourt. Armée de l'Air : de 14 h à 16 h, à l'espace jeunes.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque médiathèque F. Mitterrand, 1 rue des Tuileries, ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque pour tous, 8, rue de l'Eglise, ouverte de 9 h à 12 h et de 15 h à 17 h.    

<head>Des travaux mis en valeurs</head>
L'exposition itinérante vient d'arriver au lycée Aragon qui peut être très fier d'afficher quatre œuvres de ses élèves parmi les 18 sélectionnées (travaux de Marie Juret, Raphaël Duchanoy, Flore Amiot et Grégoire Binetruy avec pour tous des moyennes supérieures à 15). Laurence Guillaume professeur d'arts plastiques est satisfaite de ces résultats « mis en valeur par cette exposition itinérante qui va s'arrêter dans huit à dix établissements » Pour Michel Deniset, proviseur, « le lycée Aragon est très bien représenté, et depuis l'arrivée de cette exposition, elle a énormément intéressé les élèves de l'établissement » Parmi les quatre anciens élèves du lycée Aragon, deux sont présents. Marie Juret, originaire de Fresse, est désormais aux Beaux-Arts à Mulhouse, « un peu perdue, car c'est très différents des arts plastiques au lycée Aragon » Raphaël Duchanoy, originaire de Lure, a suivi le même chemin que Marie. « Les Beaux-Arts de Mulhouse est une école très libre, nous sommes un peu livrés à nous-mêmes, et pas très habitués à un manque d'encadrement. Mais j'ai la volonté de continuer ». Le papa de Flore Amiot (absente) est heureux, sa fille, originaire de Saint-Sauveur, est à la faculté d'arts plastiques à Strasbourg. Elle veut devenir professeur d'arts plastiques. Les travaux sélectionnés sont exposés au lycée Aragon jusqu'au jeudi 13 février.   A l'issue du baccalauréat 2002, 18 travaux d'élèves ont été sélectionnés en série littéraire, se rapportant à l'épreuve pratique de cinq heures d'arts plastiques. Les œuvres sont présentés dans différents établissements à l'initiative de Michèle Mazalto, inspectrice pédagogique régionale en charge de cette discipline pour l'académie de Besançon, qui précise : « Cette exposition veut être un témoignage de l'évolution des arts plastiques, puisque cette épreuve sera remplacée dès cette année par la soutenance d'un dossier personnel ». Relevant du défi, ces travaux sont l'aboutissement de trois années d'études pendant lesquelles le lycéen acquiert la capacité à s'approprier une culture artistique pour nourrir une expression personnelle, prend le risque d'affirmer un parti pris, pour pouvoir le traduire dans un langage plastique maîtrisé. La sélection des réalisations, qui a pour objectif de montrer la diversité des réponses, toutes reconnues ici comme exemplaires à plus d'un titre par le jury, met aussi en lumière les limites des moyens d'expressions autorisés le jour de l'examen, au regard des nouvelles pratiques artistiques.    

<head>Rendez-vous l'an prochain</head>
Samedi après-midi, une trentaine de personnes a assisté à une pratique de taille réalisée par André Lazzaroni sur ses arbres : une belle démonstration, explications à l'appui. Les branches tombent, les amateurs sont un peu affolés, mais André demeure parfaitement calme dans sa logique. « J'espère vous montrer le résultat positif l'an prochain, d'autant plus qu'il faudra à nouveau agir sur les arbres ». « Ici cette branche trop verticale est trop puissante, une autre tordue a été atteinte par le puceron. Voici des branches qui se touchent. Une suppression permettra la réorientation. Attention aussi à ne pas confondre la taille de formation et la taille de fructification ». Les personnes présentes étant très intéressées, questions et propositions fusent : « J'aurais coupé cette branche ! ». La réponse précise du spécialiste en action n'attend pas : oui ou non, voilà pourquoi ! Nous pouvons désormais passer à un autre arbre. Le sécateur s'occupe maintenant de la désinfection. « Il ne s'agit pas de transmettre les maladies ». Mais au fait que faire pour les combattre ? A vrai dire, les traitements sont nombreux. En hiver, et aussi en été après une pluie ou une nuit chaude, les noms des divers produits à utiliser sont donnés au fur et à mesure de cette intéressante démonstration. Constat général, pour les amateurs, d'autres cours seront nécessaires...   En Haute-Saône, « Les Croqueurs de pommes » se subdivisent en trois groupes. « La Griotte », qui couvre le secteur héricourtois, est présidée par Pierre Marchal, épaulé par André Lazzaroni de Chagey. Existent aussi « Le Bas Salon » et « Les Trois Provinces » A l'échelon local comme au niveau national, le but essentiel de ces groupements vise la sauvegarde des variétés anciennes. « Pour le public en général, les croqueurs sont des gens qui dialoguent avec les arbres. Ils savent comment planter, tailler, greffer, guérir ces arbres... ». L'association nationale dite « des Croqueurs de pommes » est née en 1978 d'une idée d'un arboriculteur et pomologue amateur : Jean-Louis Choiseul. La société fêtera cette année son 25e anniversaire à Troyes en novembre, avec plus de mille variétés attendues sur les tables : les objectifs restent d'actualité, retrouver, préserver, reconstruire. Une constatation en effet désole les amateurs de pommes. « Chaque jour disparaissent plusieurs variétés de fruits locaux, on ne les retrouvera jamais ». Il n'y a alors pas d'autre solution que planter, mais surtout greffer soi-même. D'après les néophytes, les livres donnent le plus souvent une impression de décourageante complexité, comme s'ils avaient été écrits par des spécialistes pour des spécialistes. Les conseils d'arboriculture directs sont donc beaucoup plus parlants et concrets.   

<head>Le réconfort après les émotions</head>
Suite au cambriolage de leur bar tabac dans la nuit de vendredi à samedi, (voir notre édition du dimanche), Muriel et Eric Travers, encore sous le coup de l'émotion, ont bénéficié d'un large mouvement de solidarité : « Certains commerçants de Champagney ou de Lure nous ont proposé leur aide pour remettre en état les locaux. Ils nous ont conseillé pour réorganiser notre travail afin de permettre une réouverture rapide du Joussy » La somme dérobée lors du cambriolage a suffisamment mis à mal les finances du commerce... Mais le soutien moral que les gérants ont reçu des commerçants solidaires comme de la part des clients a été un grand réconfort dans des circonstances aussi traumatisantes. La famille du jeune couple est de même venue en renfort pour aider à nettoyer, ranger, pour que tout soit prêt pour l'ouverture lundi matin... Installé depuis un an et demi dans la cité, le couple Travers a connu son premier week-end de fermeture « forcée » Souhaitons que désormais le pire soit derrière eux !   

<head>LES SECRETAIRES DE MAIRIE EN STAGE</head>
Dans le but de décentraliser la formation, le Centre national de la fonction publique territoriale (CNFPT) organise des stages pour les secrétaires de communes rurales de moins de 2.000 habitants, sur le thème « la réglementation et la gestion des cimetières » Il aura lieu ce jeudi 13 février dans les locaux de la mairie.    

<head>VIN ET GOURMANDISE</head>
Un spectacle « Vin et gourmandise » sera proposé vendredi 14 février à 20 h 30 salle Jean Robein à Héricourt. Il est proposé par la ville d'Héricourt en partenariat avec la Cotonnière. Pour clôturer cette rencontre une dégustation de vin du Jura et de comté sera proposée au public. Entrée 8 €, gratuit pour les enfants de moins de 12 ans.   

<head>Nécrologie : Alice Daval</head>
Alice Marion est née le 2 mai 1908 à Haut-du-Them, hameau de Belmont-Haut, dans une famille de cultivateurs. Cadette, elle avait une sœur aînée et deux frères, morts en bas âge. Après être allée à l'école au hameau, elle aida ses parents dans les travaux de la ferme. Elle se maria le 6 juin 1939 avec Adelin Daval, également de Haut-Du-Them. Le couple eut deux enfants, Pierre et Colette, puis quatre petits-enfants et huit arrière-petits-enfants. Adelin fit d'abord de la culture, avant de devenir employé communal. Le couple vécut dans une petite ferme aux Contes, près de Belmont, puis vint s'installer définitivement dans une ferme au village, en 1951. Adelin décéda le 24 juillet 1983, et Alice resta avec son fils Pierre, qui travaillait à l'usine Lang-Ferry, elle prit sa retraite à 60 ans. Elle était très entourée par sa famille, et aimait accueillir ses enfants, petits-enfants et arrière-petits-enfants, ainsi que ses voisins et de nombreux amis qui venaient souvent lui rendre visite. Jusque dans ses derniers jours, elle vécut dans sa maison, et ce n'est qu'à la dernière extrémité qu'elle partit à l'hôpital de Lure, où elle est morte subitement ce dimanche 9 février. Ses obsèques seront célébrées ce mercredi, en l'église de Haut-Du-Them, à 15 h. Nos sincères condoléances.   

<head>Au CINEMA VENDREDI</head>
Deux projections cinématographiques seront organisées à la salle polyvalente le vendredi 14 février à 18 h et 20 h 30. - Première séance : « ÙLa planète au trésor, un nouvel univers », film d'animation d'une durée de 1 h 35 avec les voix de David Hallyday, Michèle Laroque, et Laurent Deutsch. - Deuxième séance : « ÙMeurs un autre jour » film d'espionnage américain d'une durée de 2 h 14, avec pour interprètes : Pierce Brosman, Halle Berry, Judi Dench dans les principaux rôles. L'histoire : « James Bond parcourt le monde à la poursuite du mortel mégalomaniaque Gustav Graves et son impitoyable bras droit Zao.    

<head>Des tarifs insultants</head>
Et le praticien d'exprimer son mécontentement : « Le tarif de 3 € de l'heure, moins de 20 F, proposé par le ministère est insultant pour les médecins qui exercent dans les services d'urgence, et est clairement fait pour dégoûter les personnels concernés. Ceci dans le but de les obliger à se regrouper dans les gros services qui seront les seuls à pouvoir appliquer la nouvelle réglementation » Comment, dans de telles conditions, les jeunes médecins pourraient-ils être attirés vers les carrières hospitalières, en particulier dans les services d'urgences ? Par ailleurs, le ministère gère la pénurie de médecins en bloquant le numerus clausus (qui est le nombre d'étudiants admis en faculté de médecine) à 5.100 pour l'année universitaire 2002-2003, alors qu'il faudrait au minimum 7.000 places rien que pour remplacer les départs en retraite sur un an. Comme dans toutes les catégories de profession, un grand nombre de médecins vont partir en retraite ces prochaines années : « Dans dix ans, un médecin sur trois aura fermé son cabinet ». En parallèle, si les dispositions qui sont à l'étude sont appliquées, les médecins de ville n'auront peut-être bientôt plus de gardes que s'ils sont volontaires pour les faire ! « Les grèves des gardes de la médecine générale que nous avons vécues et l'activité importante que chacun d'eux peut avoir fera qu'il sera de plus en plus difficile de trouver un généraliste de garde. Il n'y aura bientôt plus de services d'urgences ni de médecin de garde en ville. Comment, par qui vous ferez-vous soigner en urgence ? ».   En tant que délégué régional de l'Association des médecins urgentistes hospitaliers de France, le docteur Christophe Kaletka, praticien au CHI de Lure, a participé à des réunions de concertations au ministère de la Santé les 3 et 5 février dernier. Il livre ses impressions. « La fermeture de la moitié des services d'urgences, surtout les UPATOU, comme à Lure et à Luxeuil, est proche. Les résultats des réunions de concertation sont très inquiétants quant à la pérennité de ce type d'unités » Les directives européennes sur le temps de travail ont limité à 48 h hebdomadaires l'activité des médecins hospitaliers. Cela part pourtant d'une bonne intention. « Cette nouveauté est un grand progrès pour la sécurité des usagers, car en travaillant jusqu'à 72 h par semaine en moyenne, comme c'est le cas à Lure où nous ne sommes que deux médecins titulaires, il n'est pas convenable, les années passant, de continuer à ce rythme ». Pour les usagers, il est indispensable d'être pris en charge par des médecins qui conservent « les idées claires ». Mais le docteur Kaletka justifie la suractivité luronne : « Ce type de fonctionnement a été imposé par les circonstances que nous connaissons tous, pour sauvegarder l'activité du service à court terme, tout en cherchant des solutions viables pour assurer sa survie à plus long terme ». Il avait été négocié avec le ministère, pendant une période transitoire, de déroger à ces 48 h, sur la base du volontariat, le temps de recruter de nouveaux médecins. « Maintenant le ministère bloque la situation et impose une fermeture rapide de beaucoup de services en refusant de financer ces plages de travail additionnel, au-delà des 48 heures ».    

<head>Pages spécifiques Vivre</head>
« Ne plus avoir peur » - Vous parlez de spontanéité. Comme vous le mentionnez sur le livret, « Voisin » a été écrite en une nuit. - Après avoir zappé sur « Chasse, pêche et nature » sans pouvoir dormir, je griffonnais. Une phrase est venue sans que je pense la développer sur une chanson. Il n'y avait pas de pieds, pas de refrain et je n'arrivais pas à mettre en forme. Patrick a su. Il m'a, depuis le début de notre collaboration, enlevé cette pudeur qui m'empêchait d'écrire. Je n'ai que 22 ans et il me fallait apprendre à ne plus avoir peur du jugement que peuvent porter les gens sur l'écrit. J'aime les mots. Je ne lis que le dictionnaire et les poèmes. A l'école quand il y avait une rédaction, je pensais aux mots que j'allais y mettre avant de me plonger dans le sujet. - Vous co-signez, également, deux mélodies. - Je compose au piano. Là, également, j'avais peur des réactions mais, j'ai compris, que les commentaires générés par la musique sont souvent subjectifs. Il ne faut pas s'arrêter à ça. Ce qui plaît à une personne peut en choquer une autre. - Vous chantez un texte superbe de Jacques Lanzmann qui n'est pas le premier venu. - David Mannet, auteur de la mélodie, m'a proposé les paroles sans me dire de qui elles étaient. Ce qui est raconté ressemble au voyage que je fais actuellement vers la musique et vers les gens. Par téléphone, j'ai demandé à Jacques de changer certains mots dans lesquels je ne me reconnaissais pas, il y en a toujours qu'on sait plus ou moins bien dire selon sa personnalité. C'est un monstre de l'écriture mais il sait écouter et comprendre. Il a accepté.  

<head>Solidarité et amitié</head>
- Ce que raconte Maxime Le Forestier sur le téléphone portable est plein d'originalité, de fraîcheur. - Je l'admirais depuis longtemps mais je n'avais pas eu le temps de le rencontrer. ça s'est fait autour d'un dîner. Nous avons beaucoup ri. Quand il m'a donné son texte, je me demandais comment l'interpréter. Il s'agit d'un thème de société, grave... presque du « flicage » qui commence presque toujours par « T'es où ? ». Il m'a dit, « fais-le de façon légère, ironique » et, effectivement, tout est devenu lumineux. Il a compris que je suis quelqu'un qui aime rire, pratique l'autodérision. - « Notre Dame de Paris » compte beaucoup dans votre histoire. - Quand j'ai été retenue pour jouer Fleur de Lys, j'avais déjà un contrat avec le label Columbia. Après ce qui s'est passé autour de cette comédie musicale, les auteurs et compositeurs trouvent une motivation pour travailler avec moi qu'ils n'auraient certainement pas eue autrement. Un début de notoriété m'a ouvert des portes auprès de gens comme Callogero. Je garde de « Notre Dame de Paris », le souvenir d'une superbe aventure de solidarité et d'amitié. Longtemps, les radios et les télévisions ont refusé de diffuser « Belle » Il a fallu un passage à M6 pour que ça commence. Le soir de la première, nous n'avions toujours travaillé le spectacle que par séquences et pas dans la continuité, on se demandait ce qui allait se produire. Tout le public a fini debout, médias compris. La magie a commencé à opérer ce soir là, elle ne s'est plus arrêtée.   Jean-Paul GERMONVILLE     Dans les yeux d'un autre, Julie Zenatti, Columbia - Julie Zenatti sera en concert au Palais des Sports de Paris le 3 juin (http : //www. palaisdessports. com).    - En composant les mélodies de huit des quatorze titres, Patrick Fiori occupe une place de premier plan. - Notre rencontre musicale remonte à mon premier album avec la chanson « Si je m'en sors ». D'autres sont nées dans la foulée sans se poser la question de savoir si elles étaient pour moi ou pour lui. Finalement, elles me correspondaient bien et voilà pourquoi il y en a autant sur « Dans les yeux d'un autre ». Nous n'avons pas de méthode précise de travail. Chacune de ces réalisations est née d'une discussion, d'un échange de points de vue. Quand l'un de nous avait une idée de mélodie, il appelait l'autre pour lui fredonner sur son répondeur. Nous avons travaillé sans trop revenir en arrière pour garder la spontanéité, l'enthousiasme. - Sur le récent enregistrement de Fiori ne figure qu'une de vos réalisations communes. - Ce morceau date d'une série de maquettes faites il y a deux ans. J'ai une écriture très féminine et une réelle difficulté à me mettre dans la peau d'un homme, même jeune. J'avais posé ma voix sur « Partir » et lui, à son tour, la sienne. La seconde version était la meilleure. Il l'a prise pour son album et j'en suis très heureuse.    

<head>A Sainte-Hélène</head>
La sortie du film d'Antoine de Caunes remet opportunément sous les projecteurs ce livre qui évoque Sainte-Hélène en images, sur les traces de Napoléon. Une centaine de pages signées par Jean-Paul Delbert (Editions Altis-Eurl, à Lille, 30,18 euros) raconte par le texte et l'illustration l'île-prison, découverte par les Portugais, anglaise dès 1659.  

<head>Avions de légende</head>
Pierre Gaillard est un spécialiste de l'aviation et des avions, qu'il identifie au premier coup d'œil sur les plus vieux documents. Avec « Avions de légende » (Flammarion, 160 pages, 30 euros), il met sa connaissance au service d'un album généreusement illustré où s'alignent 150 appareils du monde entier, chacun accompagné d'une fiche technique. En deux parties, l'ère du moteur à explosion et l'ère du moteur à réaction et dans deux domaines, le militaire et le civil, ce livre atteint sa cible.  

<head>« Gangs of New York » le livre</head>
Plus de deux millions de spectateurs français ont déjà vu le dernier film de Martin Scorsese, « Gangs of New York » Une belle fresque dans l'Amérique de 1863, avec Leonardo DiCaprio en jeune Irlandais rebelle qui s'oppose à un violent Bill le Boucher (joué par l'étonnant Daniel Day-Lewis). Les Editions des Cahiers du Cinéma publient un superbe ouvrage (30€), dans lequel est retracée « l'aventure » de ce film. De nombreuses illustrations figurent dans ce livre, photos du tournage, croquis des décors et des costumes, mais aussi des entretiens avec l'équipe du film, dont Scorsese lui-même, acteurs, chef-opérateur, directeurs artistiques, décorateurs, costumiers, scénaristes... Le tout complété par le scénario complet du film.  

<head>Noir Désir live sur Canal+</head>
« 80 minutes de guitares, d'énergie et de sueur », c'est ce que propose Canal+ avec l'enregistrement du tout dernier concert de la longue tournée de Noir Désir, « Des visages, des figures ». Diffusé samedi 15 février à 22H10 (rediffusion le vendredi 21 à 00H55), « Noir Désir : comme elle vient » propose 14 titres du groupe, dont le désormais très fameux « Le vent nous portera », filmés par Don Kent, le 14 décembre 2002 à Evry.  

<head>Bilan du Monde</head>
« Les Clés de l'Actualité » et « Le Monde » proposent aux collégiens et lycéens une nouvelle édition actualisée du « Bilan du Monde Junior » (5,95€). En vente chez les marchands de journaux, cet ouvrage synthétique et très pratique est un véritable outil de référence pour comprendre les enjeux de notre planète. 175 pays y sont passés à la loupe, avec 300 photos, cartes et graphiques, et tous les thèmes : politique, économie, sciences, culture, sport, environnement... Très utile pour les devoirs.    

<head>«Absurde, magnifique»</head>
De Philippe Torreton, il dit que c'est « un immense acteur » : « Sa notoriété ne risquait pas d'envahir, de dépasser le personnage ; il y a tellement de visions et de représentations de Napoléon, qu'il faut que le spectateur soit libre. Le piège avec Napoléon, c'est de le jouer roquet énervé, avec les mains dans le dos, alors que les vrais hommes de pouvoir sont toujours des gens très calmes ». Passionné depuis toujours par « Arsène Lupin », Antoine de Caunes a aimé le mystère de ce récit : « Le scénario de Monsieur N. est tout à fait lupinien, c'est un jeu avec l'histoire, et celle qu'on vous raconte n'est pas forcément celle que vous avez sous les yeux ». « Sainte-Hélène, c'est le moment qui m'intéresse le plus dans l'histoire de Napoléon », dit-il. « Comment survivre à ça, comment arriver à devenir quelqu'un d'autre, accepter d'oublier la grandeur passée pour redevenir un être humain ? Cinématographiquement, on est à la fois dans un film épique, avec ce décor extraordinaire, le vent, les éléments, une nature ouverte et puis une situation d'enfermement, une trame de tragédie classique, c'est-à-dire un roi qui a perdu sa couronne. Et puis toute cette petite cour qui s'agite autour de lui, par passion, par intérêt, avec tout ce qu'il peut y avoir de plus bas et de plus mesquin. Ces personnages s'imaginent encore être ce qu'ils ne sont plus, ils sont dans un petit protocole ridicule à Longwood, c'est une situation absurde, magnifique, et très drôle »   P.T.      « Je n'ai pas voulu faire un film d'histoire, ce n'est pas un film sur Napoléon, même si on a reconstitué scrupuleusement la maison, les costumes... Pour la première fois, c'est une histoire de Napoléon racontée par un Anglais », dit Antoine de Caunes. Le réalisateur de « Monsieur N. » s'est plongé dans l'abondante littérature napoléonienne, 300.000 livres auraient été écrits sur l'empereur. « J'ai lu environ deux cents bouquins sur le sujet et je n'arrive pas à m'arrêter, il y a tellement de textes extraordinaires ». « Ce qui m'intéressait, c'était de débarrasser les personnages de tous les clichés historiques, de l'imagerie convenue », dit de Caunes qui n'est pas devenu un fidèle grognard. « Je suis fasciné par le personnage, mais je ne peux pas dire que je l'aime, il n'est pas aimable mais il n'est pas détestable non plus, c'est un paradoxe. C'est un génie militaire, l'inventeur de la structure politique et économique du pays, mais il est parti dans une mégalomanie, un népotisme, poussés jusqu'au métaphysique, il est entouré d'une famille de crétins dont il a fait des rois et des reines, c'est Dallas ! ».    

<head>« Une part de mystère »</head>
De Caunes a tourné en Afrique du Sud, où a été reconstituée à l'identique la résidence de Longwood, dans laquelle Napoléon a vécu entouré d'un dernier carré de courtisans. Le général Montholon (Stéphane Freiss) et son épouse Albine (Elsa Zylberstein en impériale maîtresse), le « brave et fidèle » maréchal Bertrand (Roschdy Zem), la jeune Anglaise Betsy Balcombe, et puis Cipriani, Corse lui aussi, maître d'hôtel, ami d'enfance de Napoléon, et peut-être même son demi-frère, incarné par un copain d'enfance de Torreton, Bruno Putzulu. « J'ignorais qu'ils étaient super-potes dans la vie », assure de Caunes. « La dernière bataille de l'empereur » aurait ainsi été menée avec la complicité de Cipriani, mort lui aussi d'un ulcère à l'estomac à Sainte-Hélène, mais dont la tombe est vide. Le film suggère donc une substitution, et rejoint une autre théorie, celle de l'évasion de Napoléon vers la Louisiane. Le scénario a été soumis à l'historien Jean Tulard, « Dans un premier temps, ça l'a beaucoup amusé, et à la question qu'est devenu Cipriani, il n'y a pas de réponse », précise le réalisateur. « C'est possible que ce soit passé comme ça, le cinéma n'est pas fait pour être fidèle à l'histoire ; le principal, c'est d'y croire en voyant le film, après peu importe », dit Bruno Putzulu. « Ce n'est pas un film qui donne une leçon d'histoire, il y a une part de mystère. L'histoire n'est pas un livre ouvert, on ne peut que chercher et laisser aller son imagination, la réalité est toujours plus riche que notre pauvre imagination », ajoute Torreton. Napoléon lui-même assurait que « L'histoire appartient à ceux qui la raconte ».   Patrick TARDIT      Dans la nuit du 15 octobre 1840, dans l'île de Sainte-Hélène, est ouvert le cercueil de Napoléon. C'est par cette belle scène que débute « Monsieur N. », film réalisé par Antoine de Caunes (son second après « Les Morsures de l'Aube »). Le cinéaste a aussi reconstitué le retour de la dépouille impériale dans la Cour des Invalides, en présence de vieux et fidèles grognards, le 15 décembre 1840. Mais l'histoire du film tient en une question : Napoléon est-il vraiment mort le 5 mai 1821 à Sainte-Hélène ? Ce thriller historique, d'après un scénario de René Manzor, est centré sur les six dernières années de l'empereur sur cette petite île, « un foutu pays » qui respire « l'ennui mortel », un îlot rocailleux, quelque part en Atlantique Sud, où l'ancien « roi du monde », incarné par Philippe Torreton, est le prisonnier d'un officier anglais, le gouverneur Hudson Lowe. « Monsieur N. » vient gonfler le chapitre « thèses et hypothèses » sur la mort de l'empereur, avec ce qu'il faut de mystère, de romanesque, d'aventure, pour en faire un film impérial.   

<head>Les « cabots » de Morchoisne</head>
Après avoir croqué les politiciens français dans « Ces cabots qui nous gouvernent », Morchoisne, le caricaturiste qui aime dessiner « les gueules », a posé ses crayons sur les hommes politiques internationaux compilés dans « Ces cabots qui gouvernent le monde » (Editions Hors Collection/16€). Avec la complicité textuelle de Laurent Gerra, Morchoisne crayonne un cocker américain (George Bush), un bull-terrier du Golfe (Saddam Hussein), un lévrier afghan (Ben Laden), un shar-Pei israélien (Sharon) et un de même race mais palestinien (Arafat), un Saint-Bernard (évidemment Jean-Paul II), mais aussi un bichon monégasque, une yorkshire de Buckingham... Un joli bestiaire de cabots cabotineurs.   

<head>L'habit fait le moine</head>
Mais, pour le jeune homme, le plus gros traumatisme, c'est de découvrir que sa mère a un amant. Il s'enfuit de l'appartement et, pour survivre, met au point une arnaque bancaire. Tout paraît simple quand l'habit fait le moine. Qui pourrait douter que le copilote, dans son beau costume d'officier navigant, n'a jamais mis les pieds dans un cockpit. Et l'uniforme inspire confiance. On encaisse, sans sourciller, ses chèques en bois. On ne s'étonne pas davantage de l'étrange comportement du médecin chef de service des urgences, qui passe ses journées dans son bureau à remplir de la paperasse. De la chirurgie, Frank Abagnale ne connaît que ce qu'il en a vu dans des séries télévisées. Seul un homme a deviné que, sous différentes casquettes, se cache le même individu. Carl Hanratty (Tom Hanks), agent du FBI, va traquer, sans relâche, le génial escroc. Il le coincera finalement dans le petit village de la France profonde d'où sa mère est originaire. Il est vrai que, dans ce jeu du chat et de la souris, va vite s'exercer une double fascination entre le chasseur et sa proie. Et à chaque Noël, Frank offre à Carl un indice. Une fois son ennemi intime condamné, Carl Hanratti n'aura de cesse d'obtenir une remise de peine pour l'imposteur, en échange d'un emploi au FBI, au service de la traque des faussaires. Leonardo DiCaprio et Tom Hanks sont étonnants de justesse dans leurs rapports ambigus, où l'on sent que, pour Frank, Carl est un père de substitution, tandis que Carl voit dans Frank le fils intelligent et séduisant qu'il aurait aimé avoir. Il aura bientôt 30 ans, mais, avec son visage poupin, Leonardo DiCaprio n'a aucun aucun mal à se faire passer un adolescent de 16 ans. Steven Spielberg a réussi un film rythmé, avec un superbe générique qui résume l'histoire en bande dessinée. On regrettera seulement la vision que donne le cinéaste américain des prisons françaises. On n'attendait, certes pas, une prison quatre étoiles, mais de là à nous montrer un mitard digne de Jean Valjean, il y a des kilomètres, ceux que parcourt la vieille traction dans le village de la mère de Frank. Même dans la France profonde, en 1969, la valeureuse automobile était « rangée des affaires ».   Didier HEMARDINQUER      Lors de la conférence de presse, organisée à Paris, il y a quelque temps, pour présenter le dernier film de Steven Spielberg « Arrête-moi si tu peux », la vedette aurait dû être Frank Abagnale. Discret, il a laissé le réalisateur et les comédiens, Leonardo DiCaprio, Tom Hanks, Nathalie Baye, parler du tournage. Tout juste s'est-il contenté de déclarer : « Quand j'ai vu le film, pour la première fois, j'ai eu l'impression de replonger dans mon passé. » Car, cet individu, aux allures de Monsieur Tout le Monde, a défrayé la chronique, dans les années 60. Ce sympathique ennemi public, tout juste sorti de l'adolescence, aura réussi à se faire passer pour pilote de ligne, médecin et avocat et surtout à contrefaire des chèques et à encaisser pour plus de 2,5 millions de dollars, à travers les Etats-Unis et dans 26 pays. Un arnaqueur qui est d'abord un enfant paumé. Fils d'un commerçant américain marié à une Française (Nathalie Baye), son univers s'effondre quand se déchire le douillet cocon familial. Poursuivi par le fisc, le père est contraint de fermer boutique. Baisse du train de vie que ne supporte pas la mère.   

<head>Faux pilote mais vrai « bavard »</head>
Double aveu à la fin du film et lors de la conférence de presse à Paris. Le seul diplôme qu'a réellement obtenu Frank Abagnale, c'est celui d'avocat. Dans le film, il confie avoir potassé durant deux semaines, avant de passer les épreuves. En fait, il a étudié un peu plus longtemps. Mais, réussir l'examen du barreau à 16 ans, c'est un autre exploit à mettre à l'actif du brillant imposteur. « Quand on me demande quelle partie de ma vie fut la plus excitante (celle d'escroc ou celle d'agent du FBI), je réponds : d'avoir fait tout ça et d'avoir travaillé et gagné plus d'argent légalement qu'autrefois, précisément avec les gens que j'avais arnaqués dans le passé. » Comme des millions de lecteurs, Steven Spielberg a été passionné par l'autobiographie de Frank Abagnale. « Personnellement, j'ai toujours aimé les films sur des crapules flamboyantes, comme Newman et Redford dans Butch Cassidy et le Kid ou l'Arnaque, qu'on ne peut s'empêcher d'aimer, alors même qu'ils violent toutes les lois. »    Secrets et plaisirs - Comment avez-vous résolue l'énigme de sa fécondité ? Etait-elle inscrite dans ses gènes ? - Pas du tout. Sa mère, issue d'une famille marquée par les drames, était vendeuse dans un grand magasin. Son père comptable dans une compagnie d'assurance. Mais dès son enfance, il a eu, en lui, une sorte de plaque hypersensible qui a fait du petit garçon des rues d'Outremeuse le romancier de l'univers, de la personne humaine. Il a été capable de percevoir très tôt les finesses du décor, les jeux de la lumière et de l'ombre, les secrets des grandes personnes. - C'est pourquoi il choisit le journalisme ? - S'il frappe à 16 ans à la porte de « La Gazette de Liège », c'est qu'il a déjà « cassé » l'enfance, qu'il a arrêté son cursus scolaire et opté pour la fréquentation de milieux anarchistes, de marginaux, du monde des maisons de prostitution alors que sa mère voulait faire de lui un curé ! Il veut gagner son pécule. Le manque d'argent - qu'il a vu dans le foyer familial - a toujours été pour lui une barricade qui l'empêche d'accéder aux plaisirs. C'est dans l'écriture que se révèle petit à petit sa puissance. - En décembre 1922, il « monte » à Paris... - Pour faire bouillir la marmite. On oublie souvent de rappeler que Simenon et Tigy, sa femme, ne mangeaient pas tous les jours à leur faim, dans ces années-là. Ils ont été jusqu'à vendre au mont-de-pitié leurs manteaux. La vie de star qu'il mènera ensuite sera sa revanche... - Comment devient-il célèbre ? - Il arrive à Paris au moment de la fureur de vivre, après l'hécatombe de la Grande Guerre. De la fureur de lire aussi. L'émergence de la collection « Le Masque », l'apparition du cinéma parlant se conjuguent : le film policier est prisé. C'est un creuset. Simenon décide de créer Maigret, pour montrer l'autre côté, pas le côté Arsène Lupin truand, le côté fonctionnaire, placide, « pas sexy du tout », disait Fayard, son éditeur qui n'y croyait pas. Est-ce le secret du succès ? En 1931, Maigret démarre fort. En 1932, il y a déjà trois adaptations cinématographiques et des traductions américaines ! - Se considère-t-il alors comme un écrivain ? - Il ne s'est jamais considéré comme un écrivain mais comme un romancier, en apportant dans ce terme une nuance d'artisan. C'était peut-être de la fausse modestie mais il avait le génie du roman, et faisait baver d'envie les « grosses pointures » de l'époque, Gide le premier. Ce « coureur de femmes », ce dilettante qui sifflotait dans les couloirs de Gallimard était capable d'écrire « Les Anneaux de Bicêtre », « La Chambre bleue ». - Et pourtant, il n'a jamais été reconnu... - Il n'a jamais obtenu de prix littéraire, n'a pas été élu à l'Académie française. Pourtant, du fait qu'il avait été privé de la reconnaissance maternelle, il avait besoin de la reconnaissance des autres.   

<head>« Un homme sans cauchemar »</head>
- Tournant : l'Amérique où il se rend après la guerre... - Ce sont dix années cruciales pour l'homme - il rencontre Denise, la Canadienne, une passion qui le bouleverse - et pour le romancier. Il recharge ses batteries, prend conscience de la force de son œuvre : « Si je devais lui donner un nom », écrit-il, « comme Balzac avec la « Comédie humaine », je l'appellerais « La maladie des hommes » ». Il porte aussi un diagnostic sur son écriture, passe du roman « dur » au roman « pur ». « Nettoie » Tout ce qui est fatras, il l'élimine et tend à une ascèse. Peut-être les Etats-Unis, pense-t-il, vont-ils me transformer en « homme sans cauchemar ». En dix ans, il publiera 48 romans ! - Simenon n'est-il pas « démodé » ? - C'est ce que prétendent ses détracteurs. L'œuvre de Simenon est comme un miroir permanent, où l'on se voit à toutes les étapes de sa vie. J'ai fait le relevé des sujets qu'il aborde : les scandales de cliniques privées, les errances d'immigrés, le pourrissement de l'homme par l'argent, les délits d'initiés, la crise du couple, les cavales d'adolescents meurtriers, les médias à scandale, la solitude... Je ne crois pas que ces sujets ne soient plus d'actualité. Il ne faudrait pas que ce centenaire ne soit qu'un pourvoyeur de clichés - Simenon écrivain de la pluie, Simenon limité à Maigret - et ne cache le scruteur d'humains qu'il était. Propos recueillis par Michel VAGNER    Michel Carly est l'auteur d'un passionnant voyage « Sur les routes américaines avec Simenon » (354 pages, 15 euros) que publient les Presses de la Cité, dont la collection Omnibus réédite en 25 volumes « Tout Simenon » (23 euros le volume). De son côté, Gallimard, en attendant deux tomes et un album dans la Pléiade en mai, sort un « Découvertes » intitulé « Simenon. Ecrire l'homme », signé de Michel Lemoine (144 pages, 11,60 euros). Un agenda Maigret pour accompagner l'année est également en librairie pour 15 euros.    « Le plus grand de tous »... Ainsi Gide parlait-il de Simenon, dont on fête cette année le centenaire de la naissance, avec force rééditions et commémorations. Qui était le romancier aux « dix mille femmes » et aux 192 œuvres, sans compter celles qu'il a signées sous pseudonyme ? Michel Carly, le meilleur spécialiste du père de Maigret, répond. - Un point d'histoire, tout d'abord. Georges Simenon est-il né à Liège le 12 ou le 13 février 1903 ? - Le vendredi 13 probablement mais le souhait de sa mère, qui était superstitieuse, a joué pour que la date soit changée en jeudi 12 à onze heures et demie du soir.    

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>

<head>Du bois de haute couture</head>
Florence, revêtue de la robe en bois, imaginée par Priscille (à sa droite).  Pour la première fois cette année les deux écoles d'ingénieurs, l'Ecole Supérieure des Industries Textiles d'Epinal, l'ESITE et l'Ecole Nationale Supérieure des Technologies et Industries du Bois, l'ENSTIB ont décidé de préparer un gala commun afin de mieux se faire connaître. Evénement annuel, ce gala est un moyen de faire se rencontrer les industriels et les futurs ingénieurs et de nouer des liens avec d'anciens élèves. Son implantation au parc des expositions d'Epinal permettra aux habitants de venir s'intéresser à ces deux écoles et au travail qui s'y fait. Ouverte à tous à partir de 20 h, ce samedi 15 février, la soirée débutera par un défilé de robes en tissu mais également en bois, elle se poursuivra par la prestation du groupe anglais Imagination qui entraînera les danseurs sur un parquet de bois de très haute qualité. Beaucoup de styles de musique seront proposés du folk à la samba. Des professeurs de danse donneront des cours et feront des démonstrations, un karaoké sera organisé, la restauration sera proposée sur place et une discothèque permettra de maintenir l'ambiance jusqu'au petit matin. Renseignements au 03.29.34.68.32 pour l'ENSTIB et 03.29.82.50.28 pour l'ESITE. Tarifs pré-vente : adultes 15 € étudiant 11 € et sur place : adultes 17 €, étudiants 13 €, gratuit pour les moins de 12 ans.  

<head>Schumann et la musique romantique</head>
Le trio « Contrastes », invité des Concerts classiques.  Epinal recevra dimanche une musicienne qui vient de faire l'objet d'une nomination aux Victoires de la Musique 2003 : Ophélie Gaillard, membre du « Trio Contrastes » qui se produira dimanche à 17 h au Théâtre municipal d'Epinal, invité des Concerts classiques. L'ensemble Contrastes est né sous l'impulsion des trois jeunes interprètes Eric Speller au hautbois, Olivier Peyrebrune au piano et Ophélie Gaillard au violoncelle, tous trois lauréats de concours internationaux et riches, comme solistes, de multiples expériences musicales. Le programme du concert est construit autour de l'œuvre pour violoncelle, hautbois et piano de Robert Schumann avec de ce compositeur, les six études en trios opus 56. De Schumann toujours, mais en duo cette fois, les trois romances pour hautbois et piano, le « Fantasiestücke » pour violoncelle et piano. Pour marquer le contraste avec Schumann, la sonate pour Arpeggione et piano en la mineur, D821 de Schubert ainsi que le morceau de salon pour hautbois et piano de Kalliwoda. Location ouverte à l'Office du Tourisme d'Epinal, tél. 03.29.82.53.32. Le prix des places est de 19 € en catégorie A et de 14 € en catégorie B. Demi-tarif pour les jeunes de moins de 25 ans et titulaires de la carte Zap pour lesquels le paiement par chèque spectacle de 1,5 € est accepté.    Soirée théâtrale avec les amis du théâtre populaire, jeudi 20 février à l'auditorium de la Louvière, à Epinal. 

<head>Labiche, maître dans l'art du vaudeville.</head>
Eugène Labiche (1815-1888) est considéré comme le maître du vaudeville, cette comédie gaie agrémentée d'airs chantés qui dénonce les défauts des bourgeois du XIXe siècle. C'est dire que les pièces de Labiche fourmillent d'inventions cocasses et de coups de théâtre, tout en donnant toujours une parfaite impression de naturel. Les deux vaudevilles présentés par la comédie de Béthune en constituant une excellente illustration. Dans « un jeune homme pressé », un jeune homme qui a remarqué au théâtre une belle jeune fille accompagnée de son père, les suit et vient faire sa demande en mariage en pleine nuit. Dans « la Femme qui perd ses jarretières », une jeune femme est convoitée à la fois par un bourgeois et son nouveau valet. Mais ces deux intrigues ne sont qu'un prétexte à s'amuser des travers de personnages, Labiche ne voulant y voir que de simples incidents comiques. Pour réunir habilement ces deux courtes pièces, la mise en scène les situe dans un même espace minimal, une armoire dont les portes remplacent le rideau de scène. Cette scénographie non réaliste, autorise tous les jeux de théâtre dans une atmosphère proche des cabarets. Dès lors, les bourgeois du XIXe siècle caricaturés par Labiche se rapprochent des personnages burlesques des films de Buster Keaton. Bref, ces deux petites perles montées avec une précision d'horloge, déclenchent immanquablement le rire, tout en nous faisant réfléchir sur les motivations des comportements humains. Représentation : auditorium de la Louvière, jeudi 20 février à 20 h 30, durée 1 h 30. Renseignements : 03.29.82.00.25. Réservations : office de tourisme d'Epinal au 03.29.82.53.32.    

<head>Dix-huit mois avec suris requis</head>
Rebelote six mois plus tard. N'ayant pu mettre un terme à son traitement, la prévenue replongeait dans ses travers. « J'avais besoin de ces comprimés, ça me permettait de tenir le coup mais ça ne m'a jamais gêné dans mon travail... » expliquera la mère de famille. Pas d'avocat pour la soutenir. Ces précisions n'ont guère convaincu le Ministère Public. Le substitut du procureur Philippe Plantard fustigera vertement cette double méthode indigne de confiance au plan médical : « falsification d'ordonnances », « nomadisme médical... » Deux infractions graves qui l'amènent à réclamer une peine de 18 mois d'emprisonnement assortie du sursis. « La prison, dans ce cas, doit être évitée mais l'obligation de soins est plus que nécessaire... » Le tribunal est resté sur la même longueur d'onde et a infligé 18 mois avec sursis « en guise d'avertissement » à l'aide-soignante...  Compte-rendu d'audience François DIDION      « Mais vous deviez monter au mur avec ça ! » Le président Chazel reste stupéfait par les doses avalées au quotidien par la prévenue. Aide soignante intérimaire, cette mère de famille de 42 ans établie dans un petit village de la Plaine confirme ses délits à voix basse. Elle avoue avoir peu à peu sombré dans la dépendance après s'être mise à absorber de la Ritaline, un médicament apparenté aux amphétamines et classé « Produit stupéfiant... » On apprend que ce psycho-stimulant avait été à l'origine destiné à son jeune fils au comportement hyper-actif. La Ritaline avait eu le don de le calmer de manière ponctuelle. Mais détourné à la quantité « effarante » de six comprimés par jour, le médicament a eu d'autres effets plutôt ravageurs sur cette habituée des milieux médicaux. Elle avance de sérieux problèmes familiaux. Entre mai 2000 et novembre 2002, elle avait fait de la Ritaline son adjuvant indispensable. Pour s'en procurer régulièrement, l'aide-soignante a ainsi falsifié près de 250 ordonnances, chiffre exact recensé par la CPAM des Vosges. Des « photocopies grossières » rapporte le président, qu'elle avait bricolées à partir de deux feuilles « authentiques » délivrées par deux médecins d'Uxegney et Darnieulles. La Ritaline était régie par délai d'absorption de 28 jours à compter de la date d'ordonnance initiale. La supercherie s'est du coup étendue à de nombreuses pharmacies, démarchées dans plusieurs départements limitrophes. Les Vosges en premier lieu bien sûr. On retrouve également trace de ces retraits illégaux en Meurthe-et-Moselle, Côte D'or, Aube, Haute-Saône mais aussi en Alsace. La fausse « cliente » présentait le plus simplement du monde sa Carte Vitale, et parvenait même à se faire préparer ses doses sur un simple coup de fil. Manque de pertinence qui n'a pas manqué d'agacer les magistrats. « Est arrivé ce qui devait arriver, vous vous êtes fait prendre dans une pharmacie spinalienne plus perspicace que les autres... » poursuivra le juge Chazel. Un des médecins figurant en proue de ces feuilles falsifiées n'avait plus lieu d'exister. « Ce dernier n'exerçait plus, il avait pris sa retraite... » Il restait à remonter la longue liste d'achats. L'enquête diligentée par les gendarmes de la brigade des recherches d'Epinal sera des plus rapide et instructive. En mai 2002, la mère de famille était amenée à reconnaître tout ce qu'on lui reprochait à la suite d'une première garde à vue. La « Sécu » s'est alors estimée lésée à hauteur de près de 5.000 euros.   

<head>Détention de cannabis : un mois ferme</head>
Un détenu de la maison d'arrêt de Saint-Mihiel, âgé 23 ans, comparaissait hier dans le boxe. Les faits qu'on lui reprochait remontaient au temps de son incarcération à Epinal. Auteur d'un vol à main armé, il purge sa peine de cinq années depuis deux ans, lorsqu'une fouille opérée le 12 avril 2001 à la suite d'une visite le révèle en possession de 12 grammes de cannabis. Substance délivrée au parloir. Mais elle n'était pas pour son usage personnel. Soutenant « mordicus » sa version, le détenu n'a jamais voulu livrer l'identité du « collègue » qui devait en faire réception. Pour le substitut du procureur, l'infraction de « détention et « acquisition » reste pleine et entière et surtout inadmissible. « On ne peut tolérer une seule seconde que ces produits circulent en milieu carcéral... » La peine d'un mois ferme sera requise. Le détenu qui ne l'avait pas entendu de cette oreille s'embarqua dans une défense un peu hâtive. « Un an pour ça... » Du lointain boxe, il avait en en effet mal entendu. A la rectification, l'homme n'a plus rien trouvé à redire. Et même esquissé un beau sourire.   

<head>Permis annulé</head>
Des mots qui sonnent encore très fort au moment des réquisitions. Le substitut Philippe Plantard ne trouvera guère d'excuse à cette « succession d'erreurs fatales. » Et d'insister : « Des conducteurs de ce type doivent être bannis de la route. » Pour Me Founes la peine d'un an ferme requise reste exagéré et surtout injuste pour un client qui comme M. Caglar « ressemble à monsieur tout le monde... » « Lui aussi a une famille et il compatit au malheur de celle qui est en deuil. M. Caglar n'a jamais fait parler de lui auparavant. La prison serait la condamnation la plus inadaptée... » Sanction qui a pourtant étant maintenue dans la « quantum » souhaité. Le prévenu devra donc purger un an de prison ferme, plus un an avec sursis s'il commet la même infraction dans un délai de trois ans. Son permis de conduire a été annulé et retiré sur le champ. Il ne pourra être repassé que dans un délai de deux ans. Une amende de 300 euros lui a également été signifiée et une nouvelle convocation pour statuer sur les intérêts civils a été fixée.   F.D.      DOCELLES. _ « Ils avaient rendez-vous avec la mort. Ce véhicule était un véritable cercueil ! » tempête Me Giuranna. « Etat d'ivresse manifeste du conducteur, pas d'assurance, pas de carte grise, pas de pare-choc, deux plaques d'immatriculation différentes, pas de visa du contrôle technique, ce véhicule allait à la mort... » L'avocat des ayants-droits de M. Sarri a foule d'angles pour restituer le contexte de ce drame de la route survenu le 26 janvier 2002. Un père de famille domicilié à Cheniménil, homme aujourd'hui très affecté, est au volant de ce « quatre-roues » fatal. Nesat Caglar ramène son ami M. Sarri, « et une amie à lui, rencontrée en discothèque » lorsque son véhicule entre en collision avec un bus de la Stahv à hauteur de Docelles. Il est 7 h 30 du matin. Les circonstances du choc ne sont alors pas très claires. Le conducteur du « VL » n'aurait pas respecté le cédez-le-passage qui régit le carrefour. L'embardée est spectaculaire. Le bus ne déplore que des dégâts matériels. La voiture, elle, est encastrée dans la glissière du sens opposé. Les secours constateront le décès du passager arrière. Des blessures plutôt légères pour la passagère avant droit et l'inconscience du conducteur qui, touché à la tête, restera plongé six jours dans le coma. « Nous avons quitté la boîte vers 4 h 30 du matin. On avait fêté l'anniversaire de mon ami » explique le prévenu. « Mais qu'avez-vous fait de 4 h 30 à 7 h 30 ? » demandera le président Chazel... - « Nous avons discuté dans la voiture, c'est tout... » Champagne et whisky ont coulé à flots ce soir-là. Le contrôle d'alcoolémie effectué sur le chauffeur révélera un taux d'1 gramme dans le sang. Autre facteur aggravant, aucun des occupants ne s'était attaché. Ce qui exaspère au plus haut point les magistrats. « Le passager arrière avait une canette. Il avait encore soif. C'était sa dernière... » Pour l'avocat de la partie civile, qui a préféré s'abstenir d'assister à l'audience « la décision du tribunal doit enfin « aider la famille à entrer dans son deuil. » M. Sarri laisse trois filles de 12, 10 et 2 ans. « Et une femme qui ne maîtrise pas notre langue et ne peut travailler... »    

<head>Les tronçonneuses</head>
En réalité, la plupart des quelque 529 salariés, puisque seuls les cadres dirigeants, moins d'une dizaine de personnes étaient au travail, se sont succédé toute la journée devant la portière de l'usine. Le tas de planches de la semaine dernière était resté sur place et les tronçonneuses se sont mises en route pour alimenter le feu destiné à réchauffer les troupes. L'épais brouillard du matin demandait un peu d'exercice, ou du carburant, c'est-à-dire le ballon de foot ou le vin chaud. Partout, les banderoles de l'intersyndicale CFDT-CGT-CFE-CGC, les calicots et une énorme inscription à la peinture à même le bitume, « Non aux licenciements ! » Le type de grève choisi a des incidences financières redoutables. « 22.000 euros de l'heure, six millions par jour » explique un délégué, qui estime à près de 99 % le nombre de grévistes dans l'usine. « Tous les postes sont menacés, y compris les cadres, qui font grève à 90 %. A terme, NSG va tout externaliser. Nous serons un simple site de production. » Les papetiers sont d'autant moins décidés à se laisser faire que la pyramide des âges a plutôt l'air d'une table. Pas de moins de trente ans, ou très peu, et peu de plus de cinquante ans. Donc, peu de préretraités possibles, et des primes de licenciements plutôt maigres. « Avec les préavis et les congés payés, pour un salarié qui a dix ans d'ancienneté, cas très commun, pas plus de 50.000 F tout compris ».  

<head>La moitié des bénéfices</head>
« Notre usine réalise 50 % des bénéfices sur la zone Europe, et ce ne sont pas les salaires qui coûtent le plus cher. Notre masse salariale est faible. Les Norvégiens ont été aussi pénalisés par la hausse de la couronne norvégienne. Elle a pris 25 % l'an dernier. En fait, la restructuration annoncée est essentiellement financière », dit Bruno Pighetti, délégué du personnel CFE-CGC. Les syndicats souhaitent réduire les licenciements (132 en principe) à zéro et en tout cas les limiter aux départs volontaires. Aujourd'hui, le directeur des ressources humaines pour l'Europe, Siegfried Kore participera à une réunion extraordinaire du Comité d'entreprise et demain jeudi au groupe de concertation. Avec pour base de discussion l'avancée réalisée par la direction de l'usine lors d'une réunion qui a eu lieu à son initiative avec l'intersyndicale hier soir à 16 h 30 et jusqu'à 18 h. « Le pas en avant, c'est que la direction s'engage sur un objectif de départs volontaires uniquement, avec des congés de reclassements si l'objectif n'est pas atteint. Mais nous souhaitons qu'il y ait exclusivement des départs volontaires, avec une cellule de reclassement. » Hier soir, le piquet de grève a été levé comme la semaine dernière à 19 h, le travail reprenant pour l'équipe de nuit à 23 h. Les machines une fois mises en chauffe, la production devrait repartir entre 10 h et midi. Jusqu'à la prochaine grève ? Ces deux jours seront décisifs pour la poursuite du conflit sous forme de grève, une pratique presque inconnue... en Norvège. Les troupes restent cependant déterminées, comme Daniel, qui habite à Domèvre-sur-Avière : « Nous sommes huit familles à travailler à NSG dans mon village. Si nous perdons notre emploi et devons partir ailleurs, ce sera une catastrophe. A commencer par l'école qui fermera ». L'échéance, si rien ne se débloque aujourd'hui sera le 5 mars, avec le Conseil d'administration du groupe, en Norvège, et l'annonce détaillée du plan social. Et l'annonce d'usines qui fermeront. Mais ce risque, les syndicats l'excluent. « Nous sommes très rentables ! »   Guillaume MAZEAUD      Bis repetita placet. Jeudi dernier, deux équipes avaient fait grève, l'une du matin, l'autre de l'après-midi, ce qui a arrêté les deux machines. Hier, même scénario, avec deux autres équipes. Il y en a six, et on peut facilement extrapoler : si rien ne bouge d'ici là, les deux dernières équipes risquent de débrayer la semaine prochaine dans les mêmes conditions. En fait, la véritable surprise fut le jour, la direction de la papeterie ayant anticipé cette seconde journée de grève qu'elle prévoyait seulement... aujourd'hui. Moyennant quoi, les quelque deux cents camions quotidiens venant livrer ou embarquer de la marchandise n'ont pas été prévenus, ce qui a créé un grand embouteillage à l'entrée et une succession de demi-tours plus ou moins compréhensifs ou agacés. L'équipe du matin a en fait commencé le mouvement à 5 h, pour la mise en sécurité des deux machines à papier. Pas question de mettre en péril l'outil de travail. Début de la grève à 7 h du matin, jusqu'à 15 h, l'équipe de l'après-midi prenant le relais, jusqu'à 23 h.    

<head>Flux tendu</head>
« Nous n'avons de chiffres que sur neuf mois au lieu de douze et ne sommes pas persuadés que les 38 suppressions de postes sur 212, sans investissements correspondants ne vont pas avoir des conséquences sur la productivité, par la dégradation des conditions de travail. La direction a vu trop large. Par exemple, si on se met au flux tendu, il peut y avoir des répercussions sur la santé des gens ». En d'autres termes, les représentants du personnel craignent que le remède soit pire que le mal. « Il nous manque des éléments comptables pour émettre un avis valable ». La sacherie, avec 19 postes supprimés sur les 38 est le secteur le plus touché. « Nous travaillons d'ores et déjà pour éviter les licenciements secs, privilégier les départs volontaires et mettre en place de la formation pour les reclassements. Mais nous voulons déjà connaître la situation réelle de l'entreprise, et trouver les solutions qui garantiront sa pérennité » Le cabinet devrait y aider. La réunion, commencée à 9 h 30, après une interruption pour le déjeuner ne s'est terminée qu'à 16 h 30, dans un climat de sérieux et de travail. L'appel au cabinet va déboucher sur une seconde réunion autour du Livre 4, le 4 mars prochain.   Guillaume MAZEAUD      La restructuration chez Plastijo-Vecoux a été examinée à la loupe hier au cours du Comité d'entreprise prévu pour l'examen du Livre 4. Celui-ci consiste pour la direction à donner les raisons économiques pour lesquelles une restructuration accompagnée d'un plan social s'impose. Lorsque cela est fait, on passe au Livre 3, où le plan social est présenté par la direction et débattu concrètement avec les syndicats. La loi permet cependant de faire appel dans ce second cas à une intervention extérieure pour demander des précisions. « La direction a accepté que le CE missionne le cabinet d'expert-comptable SYNDEX dès l'ouverture du Livre 4, certaines précisions nous manquant pour une pleine appréciation de la situation », explique Jean-François Mitifiot, délégué CFDT du personnel.    

<head>Les cadres font bloc</head>
Le problème, c'est qu'il n'y a pour l'instant aucun repreneur. Les grévistes ont donc continué à occuper l'usine, tandis que les cadres, une dizaine, ou une vingtaine avec les agents de maîtrise se sont réunis pour essayer de faire bloc et dénoncer ce qu'ils estiment être une entrave à la liberté du travail, les bureaux étant inaccessibles, le courant coupé, « et même des portes ont été vissées » nous a déclaré un de ces salariés, qui se plaint d'avoir reçu des menaces. A la demande du tribunal de commerce qui les a convoqués pour vendredi, les représentants de la CFDT ont rédigé une lettre dans laquelle ils décrivent la situation actuelle de la poterie, après avoir rappelé leurs griefs à l'égard de la gestion du PDG, Alexandre Bertrand. « Nous rappelons que notre seule revendication est le doublement de la prime de licenciement pour les 41 salariés qui seront licenciés. Et que dans le cas contraire, et pour le futur, nous ne nous réjouissons pas de la liquidation, mais sommes prêts à aller jusqu'au bout. »  

<head>Une seule revendication</head>
Plus concrètement, Emmanuel Aubry met clairement de côté l'autre revendication qui était apparue lors du déclenchement de la grève mercredi dernier, l'éviction du PDG, Alexandre Bertrand : « Si la prime est doublée, nous reprenons le travail. On a tous envie de bosser. Mais simplement, s'il continue avec ce type de gestion, la liquidation sera tôt ou tard inéluctable. Il faut maintenant que les actionnaires (NDLR la famille Bertrand) s'engagent. » Le doublement de la prime, c'est 20 M€ à trouver... Les dernières cartes s'abattront demain à 9 h, lors de la réunion de l'ultime chance du Comité d'entreprise, en présence de Me Krebs, du PDG Alexandre Bertrand, des deux inspecteurs du travail MM Anstett et Abrial et des représentants des salariés. En cas d'échec, la messe sera dite vendredi au tribunal.   Guillaume MAZEAUD      Une journée pour rien. Chacun est resté sur ses positions. Pourtant, les choses ont évolué imperceptiblement. Tout d'abord, la CGT (voir notre encadré), très discrète, mais aussi très minoritaire au sein de l'usine de Jeanménil manifeste sa crainte d'une liquidation prochaine, et souhaite au moins la reprise des expéditions. Du côté des élus, Michel Heinrich, député de la circonscription s'est une nouvelle fois entretenu avec Emmanuel Aubry, représentant des salariés pour lui signifier son inquiétude à propos de l'avenir et sa crainte que la liquidation judiciaire ne débouche sur rien d'autre que la disparition pure et simple de l'entreprise. Car du côté des grévistes, chacun est persuadé que la société ne peut disparaître, puisque disposant à la fois d'une main-d'œuvre qualifiée, d'un savoir-faire et d'un marché.     Invité de l'association Culture et Foi d'Epinal, Xavier Lacroix viendra parler de la famille le mardi 18 février.  Ami d'Ugo Pisciotta (à gauche), Xavier Lacroix sera l'invité de Culture et Foi, une association menée par l'abbé Cuny de Chantraine.  Photo Arnaud CASTAGNÉ      Après Jean-Claude Guillebaud venu parler de bio-éthique, après Guy Gilbert, le prêtre des loubards, l'association Culture et Foi d'Epinal frappe à nouveau un grand coup. Xavier Lacroix - le bien nommé - donnera une conférence sur la famille le mardi 18 février, à 20 h 30, au centre culturel de Golbey. Une visite que l'on doit à Ugo et Eliane Pisciotta, qui se sont liés d'amitié avec le théologien, également philosophe et journaliste. Auteur de plusieurs ouvrages dont « Le mariage tout simplement », « L'avenir, c'est l'autre », ou encore « Homme et femme, l'insaisissable différence », Xavier Lacroix a été directeur de l'institut des sciences de la famille de Lyon de 1986 à 1994. Marié, père de trois enfants, Xavier Lacroix est doyen de la faculté de théologie de Lyon où il enseigne l'éthique. Il collabore également au journal La Croix. Le théologien abordera l'évolution de la famille, ses conséquences sur les adultes et les enfants. Ses thèmes de prédilection : l'importance du lien conjugal, le lien paternel, la place de l'enfant et la défaillance de la transmission, au niveau spirituel s'entend. Intitulée « Quelles familles pour demain ? », cette conférence ne se veut en aucun cas moralisatrice, mais porteuse d'interrogations. C'est donc avec la famille que l'association Culture et Foi fête son dixième anniversaire. Soutenue par l'abbé Cuny qui a comme ministère l'église Saint-Pierre Fourier de Chantraine, l'association a souvent fait salle comble. On se souvient des 450 personnes venues rencontrer, l'an dernier, Thierry Ledogard, infirmier-aumônier dans un hôpital de Strasbourg. Après les conférences, place au cinéma. Comme elle le fait également depuis dix ans, Culture et Foi proposera sa quinzaine du cinéma, du 4 au 16 avril. Au programme, entre autres, « Mouchette » de Bernanos, à qui l'on doit « Sous le soleil de satan ». Pour les adolescents : « Gadjo Dilo », un long-métrage sur les gitans de Tony Radcliff. Et un film-documentaire dont le titre « Promesses » n'a malheureusement pas encore tenu les siennes. Il parle du quotidien des enfants israéliens et palestiniens.   

<head>Rambervillers</head>

<head>Tentative de vol</head>
Hier, vers 3 h 55, l'alarme du « Chiquito », bureau de tabac situé 28 rue Carnot, à Rambervillers, s'est déclenchée. Alertés par le centre de vidéo-surveillance, les gendarmes se sont aussitôt rendus sur place pour constater qu'un ou plusieurs individus avaient tenté d'entrer par effraction à l'intérieur du commerce. Plusieurs barreaux du rideau métallique de protection ont en effet été arrachés. Mais l'alarme a sans doute dissuadé le ou les auteurs de ces actes, qui avaient pris la poudre d'escampette à l'arrivée des militaires.  

<head>Effraction au presbytère</head>
L'habitation du curé de la commune, rue de l'Eglise, a été la cible, au cours de la nuit de lundi à mardi, d'un ou plusieurs individus, qui n'ont pas hésité à pénétrer par effraction dans le presbytère. Deux portes ont été fracturées et une somme en numéraire, près de 700 €, a été dérobée. Une plainte a été déposée. La gendarmerie de Rambervillers a ouvert une enquête.  

<head>Charmes</head>

<head>Vol à la station de lavage : deux individus interpellés</head>
Les gendarmes de la brigade territoriale de Charmes ont interpellé, lundi, deux individus soupçonnés d'être les auteurs d'un vol commis dans le courant de la nuit du 27 au 28 janvier dernier à la station de lavage de Charmes. Le monnayeur avait été fracturé. Placés en garde à vue, les deux jeunes gens, le premier, 18 ans, demeurant à Brantigny, le second, 17 ans, domicilié à Charmes, ont reconnu les faits. Une perquisition à leur domicile respectif a permis aux enquêteurs de saisir des plants de cannabis et du matériel propre à l'utilisation de produits stupéfiants, genre pipe à fumer. Des traces de cannabis ont par ailleurs été relevées. Au cours de son audition, le mineur a également reconnu, courant janvier 2003, le vol d'une console de jeux vidéos (une Playstation) et de quatorze jeux, le tout dans un véhicule en stationnement à Thaon-les-Vosges. A ce propos, aucune plainte n'a été relevée par les gendarmes thaonnais. Lundi, en fin d'après-midi, les deux individus ont été remis en liberté. Tous deux mineurs au moment des faits à la station de lavage de Charmes, ils devront répondre de leurs actes devant le tribunal pour enfants d'Epinal les 27 et 28 mars prochain.  

<head>Cambriolage avorté à Epinal</head>
L'enseigne de vente de jeux vidéos et DVD neufs et occasions « Je console », située 27 quai Louis-Lapicque, à Epinal, a été victime d'un cambriolage hier vers 5 h 30. Le ou les auteurs des faits se sont en fait introduits dans le commerce en passant par les caves de l'immeuble et en perçant un mur. L'alerte a été donnée par un couple de riverains, dont le mari a été réveillé par un bruit suspect. L'époux est alors descendu pour se trouver nez à nez avec un individu qui a pris la poudre d'escampette, en laissant sur place un sac rempli de jeux vidéos. Poursuivi, le cambrioleur a réussi à s'échapper en sautant à bord d'un véhicule qui l'attendait à proximité du magasin, avec un complice au volant. La voiture serait une R.21 immatriculée en Seine-Saint-Denis (93). Une enquête a été ouverte.   

<head>Voitures dégradées</head>
Hier, vers 9 h 30, un employé du garage Peugeot s'est rendu sur le site de l'entrepôt de la marque au Lion situé rue du Vallon de Saint-Antoine. Sont stockés dans cet endroit isolé une cinquantaine de véhicules destinés à des ventes en lots. Mais l'œil du salarié a aussitôt été attiré par un large feu au beau milieu du parc automobile. En fait des palettes qui venaient d'être enflammées volontairement. Alertés, les policiers spinaliens se sont rendus sur place pour constater que de nombreuses dégradations avaient été commises sur le site..  

<head>Monthureux-sur-Saône</head>

<head>Bûcheron accidenté</head>
Hier, vers 9 h 15, un bûcheron de 40 ans, salarié de l'entreprise Grandjean, à Damblain, a été victime d'un accident alors qu'il travaillait en forêt communale de Monthureux-sur-Saône. Souffrant d'une plaie frontale, d'une entorse à la cheville droite et de douleurs dorsales, Thierry Boulanger, domicilié à Germainvilliers, en Haute-Marne, a été transporté au centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal par les sapeurs-pompiers de Monthureux-sur-Saône. La gendarmerie a ouvert une enquête.   

<head>Plaqué contre une fraiseuse ?</head>
Empoignades. Un deuxième professeur présent aurait séparé les deux hommes. Instant précis où la victime a reçu un sévère coup de poing au visage de la part de l'élève. Les jets de boulons, le mineur nie les avoir pratiqués. Pour une raison qui reste à établir, le professeur se serait lancé sur lui en le plaquant contre une fraiseuse et en le tenant par le col. Le coup de poing serait alors parti en vue de se défendre. Cette dernière version semble confirmée par les déclarations de « 90 % des élèves témoins », qui relèvent, dans des attestations respectives rédigées à la demande d'un professeur quelques minutes après les faits, une « provocation verbale et physique de la part du professeur. » « Les circonstances de l'altercation ne paraissent pas aussi blanches qu'elles en ont l'air. Il s'agit d'établir les responsabilités de chacun dans cette affaire », conclut Rémi Coutin. Les investigations des enquêteurs se poursuivront dans les jours prochains avec d'autres auditions, notamment du personnel encadrant dont le proviseur du lycée. Rappelons qu'à la suite de l'agression survenue à leur collègue, plusieurs professeurs avaient décidé d'observer un arrêt de travail de deux heures, le matin même, avant de reprendre les cours à midi. Un courrier dénonçant la situation avait également été envoyée au ministre de l'Education nationale Luc Ferry, avec copie au Premier ministre et au Président de la République.   N.G.      L'enquête judiciaire ouverte par le Parquet d'Epinal suite à l'agression dont a été victime un professeur du lycée professionnel Jean-Charles-Pellerin par un élève de 17 ans, le 20 janvier dernier, progresse à grands pas. Et hier, le substitut du procureur Rémi Coutin laissait entendre que les « faits de violence gratuite » pressentis dans un premier temps de la part d'un élève contre un professeur étaient « loin de ressortir de la procédure. » Après avoir interrogé les protagonistes et les différents témoins de la scène, survenue un lundi peu avant 10 h dans une séance d'atelier, les enquêteurs semblent s'orienter vers un comportement trouble du professeur. « Il existait un contentieux entre le professeur et l'élève depuis quelques mois. Une altercation avait éclatée entre eux en novembre 2002 », souligne Rémi Coutin. L'élève avait alors jeté des pièces métalliques à terre. Selon ses déclarations et en ce lundi 20 janvier 2003, ce professeur de 38 ans serait intervenu parce que l'élève, déjà réputé pour des faits d'agression, jetait des boulons contre la vitre de l'atelier. Il se serait alors précipité sur lui pour le calmer et le conduire devant le conseiller principal d'éducation (CPE).     L'autopsie pratiquée hier après-midi a permis de lever les derniers doutes sur la mort du tireur de Fresse-sur-Moselle.   L'autopsie pratiquée hier après-midi à l'institut médico-légal de Nancy sur le corps de David Jenny, le forcené qui avait tiré à une quinzaine de reprises, vendredi dernier, dans les locaux de la gendarmerie du Thillot (nos précédentes éditions), a permis de lever les derniers doutes sur les causes exactes de son décès. David Jenny, âgé de 30 ans, avait terminé son périple de folie en se tirant une balle dans le front après que l'adjudant-chef Valentin, commandant de la communauté de brigade du Thillot, a tenté de raisonner le malheureux, à travers une porte située sur l'arrière du bâtiment, en amorçant un vain dialogue. En réponse de quoi un long silence, suivi d'une dernière détonation qui sera fatale à l'habitant de Fresse-sur-Moselle quelques heures plus tard. La balle de 22 LR retrouvée dans le crâne du forcené est bien celle tirée « à bout touchant » par l'arme customisée, à crosse et canon sciés, de ce dernier. « L'autopsie confirme les faits décrits dans le procès verbal », souligne le Parquet. Par ailleurs, les analyses sanguines réalisées au cours du week-end ont permis de mettre en évidence l'état d'ivresse du tireur au moment des faits. Taux d'alcool relevé : 2,45 grammes ! Sur le mobile du forcené, l'hypothèse d'un acte de folie, suite au retrait, le 1er février dernier par la gendarmerie du Thillot, de son permis de conduire pour une durée de quinze jours, reste la plus probable. Le « grand professionnalisme » des trois militaires présents ce matin-là à la brigade territoriale a sans doute permis d'éviter le pire. Puisqu'aucun gendarme n'a été blessé.    

<head>Rédaction départementale</head>
L'Est Républicain : 3, avenue de Lattre de Tassigny, BP 241, 88007 Epinal Cedex, tél. 03.29.82.18.89. ; fax : 03.29.64.02.26.  

<head>L'est républicain à Saint-Dié</head>
31, rue Thiers, standard aux heures de bureau, du lundi matin au samedi matin, tél : 03.29.56.12.67 ; fax : 03.29.55.48.78. Les journalistes : Michel Urban 06.75.07.89.12 ; Philippe Cuny 06.85.33.08.20. Pour les informations sportives : contacter Olivier Deparis au 06.22.05.25.89. ou le service des sports à Epinal : 03.29.82.91.03   

<head>Rupt-sur-Moselle</head>

<head>Camion contre voiture : deux blessés légers</head>
Sous l'effet du choc assez violent, la roue avant-gauche du poids lourd a été arrachée.  Hier à 8 h 30 sur la RN 66, au centre ville, à hauteur de la rue menant vers l'ancienne gare, un camion et une voiture circulant en sens inverse sont entrés en collision au centre-ville de Rupt-sur-Moselle. L'accident n'a pas de conséquences très graves mais deux conducteurs ont été légèrement blessés. La voiture qui circulait en direction de Remiremont était pilotée par Magali Nurdin, 23 ans, domiciliée au Thillot. Un ensemble routier belge arrivait en face. Chaque conducteur était seul à bord. La collision s'est produite pour une raison encore indéterminée et que l'enquête diligentée par l'adjudant-chef Valentin de la brigade du Thillot se chargera de définir. Sous l'effet du choc assez violent, la roue avant gauche du camion a été arrachée. Mme Nurdin souffre de contusions, le chauffeur routier présentait une suspicion de fracture à un doigt. Tous deux ont été transportés vers le centre hospitalier de Remiremont par le secours routier romarimontain, commandé par le lieutenant Frédéric Tchiollières. Le capitaine Lacoua était sur place. La gendarmerie du Thillot et la BMO ont procédé pendant deux heures à une déviation de la circulation vers d'autres voies.  

<head>4532 emplois</head>
La crise de confiance entre les Etats-Unis et la France, alliés de toujours, atteint une intensité inquiétante. Hier, un quotidien économique, soulignant le patriotisme des patrons américains, évoquait des retombées sur les implantations US dans la vieille Europe - et notamment dans le pays jugé le plus ingrat. Ce qui a suscité une réflexion désabusée du Medef : « de toutes façons, les Américains ne nous ont jamais fait de cadeaux ! » Interrogé, Yvan Bové, le président vosgien, déplore la tournure des événements : « Ce chantage est malheureux dans une conjoncture très difficile. On nous prend en otages ; on nous met devant le fait accompli, sans que nous soyons instruits du réel problème : que les experts aient l'honnêteté de nous dire la vérité ! » Département industriel, les Vosges paraissent d'autant plus exposées au risque de délocalisation que le taux d'entreprises à capitaux étrangers y est élevé : « Aujourd'hui, on est isolés de l'Europe, estime Yvan Bové. L'incidence des 35 heures est de 11 à 15 % : pour répondre à un marché multinational, les Français sont pénalisés. » Un rapide calcul, fondé sur des chiffres fournis en octobre par la CCI d'Epinal, montre que les entreprises américaines assurent 4532 emplois dans les Vosges. Notamment dans la climatisation - 1200 chez Trane à Golbey et Charmes - l'équipement automobile - 957 chez Honeywell Turbo à Thaon, 700 chez TRW-France à Ramonchamp, 610 chez Meritor à Saint-Dié, 100 chez Mark IV à Fraize. Mais aussi dans l'équipement électrique avec 300 emplois chez Rexnord à Raon, la papeterie avec 268 salariés à Anould, et l'agro-alimentaire avec 258 employés chez Viskase à Thaon. Vivement la paix, porteuse de bon sens et de prospérité !   Jean-Paul VANNSON       Inauguration, hier, du nouveau télésiège des Belles-Huttes. La nouvelle entrée du domaine skiable de La Bresse-Hohneck. 

<head>Jean-Yves Rémy donne les instructions...</head>

<head>...du « forfait ciseau et ruban »...</head>
...pendant que ces demoiselles arrêtées dans les airs se demandent bien ce qui se passe.    « Il y en a qui font la pluie et le beau temps, ici on fait la neige et le soleil », le mot gentil est de Daniel Gremillet, vice-président du Conseil régional, qui, parmi tant d'autres, inaugurait hier le nouveau télésiège des Belles-Huttes à La Bresse. Jean-Marie et Jean-Yves Remy auront eu plus de mal à compter leurs invités que le télésiège n'en a pour totaliser électroniquement ses usagers. Deux députés, MM. Cherpion et Vannson, plusieurs conseillers régionaux et généraux, de nombreux maires de la montagne, à commencer par Guy Vaxelaire, le maire de La Bresse qui a démontré la symbiose totale entre sa commune et la société Rémy Loisirs. Côté télésiège, c'est déjà 100.000 passages depuis la mise en service, le 18 janvier. Et encore, la machine ne tourne-t-elle pas encore à plein régime (qui sera atteint l'hiver prochain, avec 2400 skieurs/heure). Le nouveau télésiège, le plus long du massif vosgien où il est aussi le premier télésiège installé depuis quinze ans, permet avant tout une réorganisation des entrées dans le domaine skiable bressaud. Le passage par le « Slalom » n'est plus obligatoire. Sans exception, tous les intervenants ont salué le poids supplémentaire que prenait Remy Loisirs et La Bresse dans l'économie touristique vosgienne. Autant que de recevoir du monde (2 millions de passages aux remontées en 2001/2002), l'entreprise en emploie, (80 saisonniers). Il faut aussi replacer Remy Loisirs dans son contexte national : le domaine skiable de La Bresse ne représente « que » 4 millions d'Euros sur son chiffre d'affaires, qui est de 20 millions d'Euros avec ses stations alpines (Saint-François-Longchamp, Foux-d'Allos-Seignus et Crest-Voland-Cohennoz). Dans les Vosges, 70 % de la clientèle est de proximité (ski à la journée), 30 % de séjour. La clientèle étrangère (Benelux et Allemagne) est de 20 % Lire en Région.   

<head>Raon-L'Etape</head>

<head>Piéton renversé</head>
Un homme de 80 ans a été renversé par une voiture, hier peu après 9 h, rue Jules Ferry. La personne renversée assez sérieusement blessée a été transportée à l'hôpital de Saint-Dié.    Un transporteur de fonds a été délesté de ses coffrets alors qu'il effectuait une livraison à la Caisse d'Epargne.   Il était environ 20 heures lundi, lorsque le transporteur se présente à la Caisse d'Epargne. Il circule dans une voiture sans aucun signe distinctif, et il n'est pas armé. Selon les nouveaux protocoles de sécurité, il transporte de petites caisses -dont il ignore le contenu- qu'il dépose au fur et à mesure dans les agences bancaires par un petit sas automatique (c'est le système, modernisé et sécurisé, du « dépôt de nuit » que tous les commerçants connaissent bien). Il est soudain entouré par un groupe d'hommes -au moins trois- qui étaient à bord d'un gros « 4 x 4 ». Leurs visages étaient masqués et deux d'entre eux portaient des armes. Il y a eu une légère bousculade. Le transporteur est enfermé dans sa propre voiture, et les voleurs s'en vont avec treize de ces petites caisses. Choqué, le transporteur, âgé de 52 ans, est alors réconforté par des voisins qui ont été très partiellement témoins de la scène, avant l'arrivée de la gendarmerie. Les voleurs ont pris la fuite avec leur butin, une douzaine de petits coffrets. Le préjudice n'est pas encore établi. Selon la gendarmerie, ces boîtes sont de vrais engins sécurisés, munis d'un système d'auto-destruction qui se déclenche à la moindre manipulation non-conforme ou au bout d'un temps anormal de non-ouverture. De l'acide et de l'encre indélébile rendent les valeurs inutilisables.   

<head>Granges au cœur de l'Afrique Noire</head>
La maison de retraite « L'Accueil de la Vologne » à Granges-sur-Vologne présentera une exposition « Au cœur de l'Afrique Noire » du vendredi 14 au jeudi 20 février de 14 h à 17 h. L'exposition réveille un attrait magique. Elle retrace aussi la véritable histoire de l'Afrique, ses composantes géographiques et sociales, son rayonnement culturel au niveau mondial. Des panneaux d'information attractifs et des films dressent un état des lieux et dessinent les perspectives de développement de ces jeunes nations dans le contexte internationale. C'est aussi une très belle exposition d'œuvres d'art et d'artisanat local, réalisées le plus souvent dans un cadre familial ou dans de petits ateliers. Batik colorés, sculptures en bois ou en pierre, masques et bijoux vous attendent avec tout leur sens rituel, leur beauté et leur émotion. Entrée libre.  

<head>1.500 agneaux abattus à Mirecourt</head>
Arnaud Duval, le chef d'établissement de Socopa.   Dans le cadre de la fête musulmane de l'Aïd el Kébir, 1.500 agneaux auront été abattus selon le rite musulman à l'abattoir de Mirecourt-Domvallier. Arnaud Duval, responsable de l'établissement Socopa avouait hier que le chiffre avancé ne pouvait être qu'approximatif. « Car en dehors de deux gros clients que sont Oriental Viandes de Mirecourt et Balland, dont on connaît le nombre d'animaux qu'ils nous apporteront, le reste appartient à des particuliers ayant acheté le jour-même des animaux pour les faire abattre », expliquait-il. Pourtant, une réunion préparatoire avait été organisée le 15 janvier dernier en préfecture avec la direction des services vétérinaires. Avec le souci du respect des règles sanitaires et du contrôle de la traçabilité, l'abattoir de Mirecourt, comme ceux de Remiremont, Metz et Sarrebourg, les seuls qualifiés pour ce genre d'abattage, accueillait hier des animaux du sud de la Meurthe-et-Moselle. « Cinq jours par semaine nous tuons exclusivement des bovins », reconnaît Arnaud Duval. « Là, il a fallu changer notre façon de travailler. Pour l'abattage, le sacrifice est effectué par deux sacrificateurs venus spécialement de la mosquée de Paris. » Avant que les services vétérinaires n'assurent l'inspection sanitaire des carcasses. Auparavant les animaux ont été identifiés par des boucles numérotées, conformes à la réglementation. Rappelons tout de même que l'abattage des moutons et bovins ne peut en aucun cas être réalisé par des particuliers. Il est fini le temps de l'abattage clandestin. Les services de police y ont veillé, hier. Pour l'Aïd el Kebir, il n'y eut pas de marché aux ovins près de l'abattoir. Pas cette fois. Le bâtiment est resté fermé, les éventuels acheteurs ont attendu sagement 11 h, et l'ouverture des portes dans le froid brouillard de ce 11 février.    La tradition de l'abattage rituel lors de la fête musulmane de l'Aïd El Kébir, semble délaissée par les jeunes générations.  Ahmed Bellal, porte-parole de la mosquée spinalienne.   Photo Philippe HATRON      « Il y a 5 ans, on avait à disposition un abattoir municipal à Epinal, et cela facilitait la vie de la communauté musulmane », explique Ahmed Bellal, porte-parole de la mosquée et responsable départemental du conseil français du culte musulman. « Maintenant, il faut se déplacer » De plus, cette année est marquée par la fermeture d'un abattoir en Meurthe-et-Moselle, d'où un afflux supplémentaire de moutons vers les abattoirs de Mirecourt et Dommartin les Remiremont. Pour Ahmed Bellal, cela ne devrait pas poser de problème de capacité pour autant. « L'an dernier, il y a eu 40 % d'abattage en moins que l'année d'avant. Pour nous, l'abattage est obligatoire. Mais la tradition se perd chez les jeunes. Avant, les enfants accompagnaient le père chez un fermier vosgien. On réservait trois ou quatre mois à l'avance. Le mouton était tué devant eux, il y avait un côté festif et l'argent dépensé restait dans le département... Maintenant, la personne n'assiste plus à l'abattage de son bélier. Quelquefois, il est même tué avant la prière de 9 h, ce qui est tout à fait contraire à notre loi. Résultat, certains musulmans choisissent de ne plus faire abattre et d'offrir le prix du mouton à des compatriotes de Tchéchénie, de Somalie ou du Kosovo par exemple. Notre religion nous y autorise ». Quant aux contrôles effectués dans les élevages et sur l'ensemble du département par les forces de police, Ahmed Bellal y est favorable. « Avec la tremblote du mouton et la vache folle, il est normal d'être vigilant ». La fête peut commencer...   

<head>Thaon : Sogetrel associée à un Italien</head>
Actionnaire de référence de Sogetrel, la Financière Amsterdam voient d'acquérir Sirti France pour créer un ensemble de 100 millions d'euros de chiffre d'affaires et employant plus de 900 personnes. Fondé en 1985 à Thaon-les-Vosges, Sogetrel emploie aujourd'hui 700 salariés. La société est spécialisée dans la conception et la construction de réseaux de télécommunications. Elle s'est développée ces dernières années grâce à la maintenance et à l'exploitation de réseaux. Elle reste une entité distincte des activités France de Sirti spa (Italie).  

<head>AUJOURD'HUI</head>

<head>EPINAL</head>
Palace : « Taxi 3 » à 14 h, 16 h 10, 20 h 30 (H). « Arrête moi si tu peux » à 13 h 45, 20 h 10 (H). « Le papillon » à 16 h 40 (H). « La Beuze » à 13 h 50, 16 h 10, 20 h 30 (H). « Le livre de la jungle 2 » à 14 h, 15 h 30 (H). « 18 ans après » à 17 h, 20 h 30 (H). « Monsieur N » à 13 h 55, 20 h 20. « Le cercle » (int -12 ans) à 16 h 10. « Le convoi des braves » (ciné juniors) à 14 h. « Un couple épatant » à 16 h, 20 h 30.  

<head>GERARDMER</head>
MCL : « Les contes de la mère poule » à 15 h.  

<head>LE THILLOT</head>
Variétés 1 : « La Beuze » à 15 h. Variétés 2 : « Le livre de la jungle 2 » à 15 h.  

<head>MIRECOURT</head>
Rio : « Arrête moi si tu peux » à 14 h 30, 20 h 30.  

<head>NEUFCHATEAU</head>
Scala : « Le livre de la jungle 2 » à 14 h 30, « Taxi 3 » à 16 h 30 ; « Arrête moi si tu peux » à 20 h 30.  

<head>REMIREMONT</head>
Le France : « Taxi 3 » à 14 h 15, 16 h 30, 20 h 30 ; « La Beuze » à 17 h ; « Le livre de la jungle 2 » à 14 h, 15 h 30 ; « Arrête moi si tu peux » à 20 h 30.  

<head>SAINT-DIE</head>
L'Empire : Salle 1 : « Taxi 3 » à 14 h 30, 20 h 30. Salle 2 : « Arrête moi si tu peux » à 14 h 30, 20 h 15. Salle 3 : « La Beuze » à 14 h 30 ; « 18 ans après » à 20 h 30. Salle 4 : « Le livre de la jungle 2 » à 14 h 30 ; « Monsieur N » à 20 h 30. L'Excelsior : « Japon » à 20 h 30.  

<head>VITTEL</head>
Alhambra : « Arrête moi si tu peux » à 15 h.   

<head>L'opéra national de Kiev à Vittel</head>
Dans le cadre de sa saison automne-hiver, la ville de Vittel a choisi de présenter un spectacle plein de charme, de grâce et d'amour : « La belle au bois dormant ». Un ballet en trois actes par le ballet opéra national de Kiev, et d'après le conte traditionnel de Charles Perrault (1697). Une célèbre musique de Tchaïkovski, un spectacle éblouissant par les cinquante danseuses et danseurs du célèbre ballet de Kiev. Les moments dramatiques du spectacle alternent avec les épisodes de divertissement. Décors féeriques costumes chatoyants, éclairages somptueux et l'incomparable maîtrise des artistes contribuent à prolonger le temps des fêtes. Ce spectacle aura lieu ce vendredi 14 février, à partir de 20 h 45, au centre culturel de l'Alhambra. Un seul tarif pour cette représentation, 11 €. Vente des billets à la Maison des associations (03.29.08.37.37) et à l'Alhambra de Vittel à partir de 20 h, le jour du spectacle, dans la mesure des places disponibles.  

<head>BRUYERES</head>

<head>Cambriolages en série dans les écoles bruyèroises</head>
Jean-Louis Mentrel, directeur du primaire a constaté de nombreuses infractions.   Des salissures importantes ont été constatées à la maternelle.  Après le collège Charlemagne la semaine passée, les bureaux de l'institution Jeanne d'Arc durant le dernier week-end, cette fois c'est l'ensemble du groupe scolaire Jean-Rostand qui a reçu durant la nuit de lundi à mardi la visite d'un ou plusieurs personnages indélicats. Des portes d'entrée fracturées ont immédiatement attiré hier matin l'attention des enseignants de maternelle et du primaire. Un même scénario de fouille en règle des tiroirs, des placards et armoires n'a pas permis de trouver de l'argent, à priori seul mobile des effractions. Peut-être dépités par leurs recherches infructueuses, les indésirables n'ont pas hésité à se montrer particulièrement odieux en urinant et en déféquant au milieu de locaux intérieurs réservés aux enfants de maternelle. Des serviettes salies d'excréments humains ont également été dispersés dans différentes pièces. Ce qui, en l'occurrence, n'a pas coupé l'appétit aux intrus puisqu'ils ont aussi ouvert un frigo et mangé des portions de fromage fondu. Les gendarmes poursuivent leur enquête.   Josée TOMASI-HOUILLON     

<head>Vanony vendredi soir à Thaon-les-Vosges</head>
Il en a fait du chemin, le gars Vanony qui accumule sans rides, ou alors juste celles des sourires, quarante années de showbiz made in Vosges. Et même depuis son dernier Olympia, il y a peu de temps pourtant, l'humoriste « de chez nous » a déjà récidivé à six reprises en public. La septième sera thaonnaise. Vendredi soir, Claude Vanony sera à la Rotonde de Thaon-les-Vosges. Il s'est promis de faire mieux qu'à l'Olympia ! Troyes, Lyon, Thionville, Valleroy... et les Vosges, c'est pour quand ? Pour vendredi... Avis à tous celles et ceux qui n'ont pas encore réservé ! Un « one man show » dont l'artiste nous révèle qu'il sera la réplique de son Olympia mais... « quoi que... un peu plus vosgien quand même » Mais ne vous y fiez pas, « les Parigots » seront quand même de la partie. De la seconde même, en intro. Car le spectacle de vendredi sera composé de deux parties d'une heure chacune, « et même un peu plus, comme d'habitude ». L'intro de la première partie sera dévolue aux « canards », éternel sketch des jeunes années : « Pour deux raisons : ça permet d'installer les retardataires et la complicité s'installe avec ». Suffira de dire, « j'arrive dehors et qu'est-ce-que je vois ? », la réponse est fusante « les canards gelés, les pattes dans la glace... ». L'actualité ne sera pas épargnée, pas plus que les faits de société : les téléphones portables, le viagra... Sûr que vendredi soir, la pause ne sera pas de trop pour faire un peu se reposer les zygomatiques ! Claude Vanony à la Rotonde de Thaon-les-Vosges : vendredi 14 février à 20 h 30. Renseignements au 03.29.39.28.04 (Rotonde).  

<head>La CGT pour la reprise du travail</head>
Minoritaire au sein de la Poterie Lorraine, entreprise familiale que dirige Alexandre Bertrand, le syndicat CGT représenté par Philippe Gaillard a tenu à s'exprimer sur les événements, qui mettent en péril l'entreprise condamnée vraisemblablement à la liquidation judiciaire. C'est à l'UL-CGT de Raon-l'Etape, en présence de Denis Schnabel son secrétaire, qu'il a parlé ainsi : « La situation actuelle était prévisible depuis plusieurs mois avec une escalade, comme le fait d'avoir empêché ce lundi 10, la livraison de 400 palettes destinées aux rayons des supermarchés. Sur le fonds, nous ne sommes pas d'accord avec la grève menée actuellement. Il n'y a pas eu de référendum, et l'initiative est menée par quelques personnes. Il aurait mieux valu mener le combat pour assurer aux 40 licenciements annoncés un départ dans les meilleures conditions à savoir le doublement de la prime de licenciement prévue par la convention de la céramique. Il ne manque que 220.000 euros pour y parvenir. Il faudrait penser avenir pour les 70 salariés qui restent, afin de poursuivre l'activité. Aujourd'hui, la situation est bloquée, et l'on va tout droit vers la fermeture définitive. Le représentant de la CGT ajoute : « Notre poterie est la première de France avec des salariés de qualité, qui ont du savoir-faire. Nous devons avec tous les salariés repartir sur de bonnes bases, et tout tenter pour qu'il y ait une reprise, en veillant à ce que les 40 licenciés bénéficient d'un plan social de reclassement. Leur moyenne d'âge est de 40 ans ». Pour Denis Schnabel, la situation actuelle et son issue rappelle trop celle de chez DMC : « Il faut veiller à ce que les 40 licenciés soient bien indemnisés et faire tout son possible pour que l'entreprise poursuive son activité avec les 70 postes sauvés. DMC a vécu la même situation et a mis la clé sous la porte, alors que 50 emplois auraient pu être sauvés » En attendant, faute de pouvoir joindre la Poterie privée d'électricité, les clients téléphonent en mairie de Jeanménil pour être tenus au courant de la situation.    A Gérardmer, photos de Tineke Gauchet-Engelen et nouvelle de Patrick Bomann s'exposent à « Aencrages and Co ».  Tineke Gauchet-Engelen et Patrick Bomann exposent pour la première fois à Gérardmer.    Suédois de naissance et auteur de récits de voyages et de polars « exotiques », Patrick Bomann ne connaissait pas réellement Roland Chopard, fondateur de l'association géromoise « Aencrages and Co ». « Par contre, reconnaît-il, j'avais entendu parler de lui et de la qualité des ouvrages qu'il composait à la linotype ». Depuis samedi, tous les amateurs de réalisations artistiques authentiques qui suivent l'association de très près savent que la rencontre des deux a donné de très beaux fruits, mûris autour de la création photographique de Tineke Gauchet-Engelen. Cette dernière, néerlandaise de naissance, réside actuellement en région parisienne mais ne tait pas qu'elle a longtemps été une très sincère Vosgienne d'adoption : « J'y suis arrivée à l'âge de 20 ans et j'y suis restée vingt ans. En qualité de styliste... puis de psychanalyste ». Styliste, Tineke Gauchet-Engelen a notamment travaillé à la création d'étoffes pour la haute couture ou d'étoffes en jacquard pour le linge de maison ou la décoration. A ce titre, elle connaît Gérardmer depuis très, très longtemps. Mais, en ce mois de février, elle y revient en qualité d'artiste de la photo présentant « Parcours », une exposition qu'Aencrages propose au public jusqu'au 2 avril, place du Vieux Gérardmer. « Je suis venue à la photo il y a une dizaine d'années, raconte l'artiste, par sensibilité à la couleur, à la matière, à l'impression du temps sur les matériaux et à la réaction de ces derniers les uns sur les autres ». Un simple trottoir, des murs, des arbres, du bitume, le sable des plages ou un banal chantier peuvent accrocher le regard attaché au viseur. « Il y a de la beauté partout, même dans la décrépitude », souligne la photographe. En osmose avec cette présentation, la création de Patrick Bomann a d'abord été de réflexion - « Je me suis imprégné des photos » - puis d'écriture : « Baignée par les images, la nouvelle qui est née s'inscrit comme une fuite dans une ruine labyrinthique oppressante. » Une fuite qui, de la part des amateurs d'art, mérite un arrêt.   

<head>A rugir de rire à Gérardmer</head>
Superbe affiche détente à la Maison de la Culture géromoise où la scène est livrée ce samedi à Nathalie Boileau et à son one-woman show humoristique « La Lionne de Belfort » Vue au cinéma (Merci mon chien, Tortilla y cinema, Promotion canapé... ), à la télévision (Jean Moulin, Cazas, Julie Lescaut... ) ou au théâtre (Maison d'arrêt, Les Fourberies de Scapin... ), la comédienne a monté le spectacle où elle se retrouve seule en scène voici environ deux ans. « La Lionne », c'est l'histoire presque « odysséenne » d'une sorte de « Bécassine allumée », venue de province pour se frayer un passage dans la jungle du show biz et devenir chanteuse à succès à Paris. Pleine d'idées farfelues, candide au point de paraître nunuche, nature et... explosive, Nathalie Boileau enchante par l'humour, l'humanité et l'émotion qu'elle développe. Un spectacle tonique et optimiste autour d'une « Lionne » capable de faire rugir de rire. Nathalie Boileau, « La Lionne de Belfort » Ce samedi 15, à 20 h 30 à la MCL de Gérardmer. Entrée : 12.5 euros (8.5 euros pour les adhérents).  

<head>REMIREMONT</head>

<head>Chute mortelle</head>
Hier matin, vers 7 h 45, les secours romarimontains sont intervenus devant le 32 faubourg du Val d'Ajol à Remiremont, où une personne âgée gisait allongée sur la chaussée, à proximité d'un passage pour piétons. D'après les premières constations, Michelle Lévèque, 70 ans, qui demeure rue de la Paltrée à Remiremont, aurait été victime d'une chute. Le centre de secours étant situé à quelques mètres des faits, les pompiers sont intervenus rapidement sur les lieux, sous la houlette du lieutenant Thiolière, tandis que les policiers mettaient en place une déviation. Mme Lévèque étant blessée à la tête, l'équipe d'urgentistes du Smur est également intervenue sur les lieux. Transférée au centre hospitalier de Remiremont, Mme Lévèque y est décédée quelques heures plus tard.   

<head>ELOYES</head>

<head>Sortie de route sans gravité</head>
Lundi soir, vers 19 h 15, les secours sont intervenus sur la 2 x 2 voies de la RN 57 entre Pouxeux et Eloyes. Catherine Mougel, 40 ans, de Saulxures-sur-Moselotte circulait dans le sens Epinal-Remiremont, lorsqu'elle a perdu le contrôle de son véhicule, qui a terminé sa course sur le bas-côté. La conductrice a été transférée au centre hospitalier de Remiremont pour des examens de contrôle.  

<head>NOUVEAUTÉS</head>
« Arrête-moi si tu peux », dans les salles cette semaine.      ANIMATIONS Ventron : demi-journée d'animations dédiée aux vacanciers et habitants des vallées pour mieux faire connaître le musée. Mercredi 12 février, de 14 h à 17 h, au Musée textile des Vosges.   CONCERTS Epinal : Pierre et le Loup et autres musiques de l'Est, concert jeune public, organisé par les JMF.Jeudi 13 février, Auditorium de la Louvière, 10 h et 14 h 30, tarifs 3,2 €, réservations au 03.29.34.27.50. _ « Musiques du XXe », participation des ateliers de pratique collective et des classes de flûtes, percussion et harpe de l'Ecole Nationale de Musique. Jeudi 13 février, musée départemental d'art ancien et contemporain, 18 h. Entrée libre, renseignements au 03.29.35.55.37. Saint-Dié : heure musicale avec la classe de trompette d'Hubert Sonrel, de trombone d'Antonio Ruiz, de cor de Daniel Thiemonge. Jeudi 13 février, à l'école primaire Eugénie et Jules Ferry, de 18 h à 19 h. Entrée libre. _ Festival Rock en Stock, avec Les Dahus (rock festif), Les Toxic Kiss (pop rock), Les DTK (ska), organisé par la section SRC (2e année) l'Institut Universitaire de technologie de Saint-Dié. Jeudi 13 février, à l'Espace G. Sadoul, Bar l'Entracte, à partir de 20 h 30, concert dès 21 h. Tarifs 5 € en prévente, 7 € sur place.   SPECTACLE Saint-Dié : Conte, dès 15 ans, « Emile et une nuit », spectacle de et par Philippe Campiche (Suisse), durée 1 h 10. Samedi 15 février, 20 h 30, à l'Espace Georges Sadoul, tarifs 10 €, 7,50 €, 5 € et 23 € (forfait famille).    THEATRE Epinal : « Tout bascule », comédie d'Oliver Lejeune, organisé par Anim'15 productions. Un déferlement de catastrophes et de quiproquos ahurissants, des répliques qui font mouche, tels sont les ingrédients de cette comédie où 7 personnages se déchaînent dans un rythme d'enfer. Vendredi 14 février, 20 h 30, à l'auditorium de la Louvière. Tarifs 40 € 1ère catégorie, 34 € 2e catégorie, 23 € 3e catégorie, réservations au 03.29.82.53.32.    

<head>IRAK</head>
Epinal. _ « Les jours qui viennent, vont être décisifs pour empêcher la guerre ». Pour le PCF, il faut maintenir la pression du peuple sur le gouvernement de la France pour qu'il ne cède pas à la folie guerrière de Bush » Il appelle au rassemblement pour la journée internationale de manifestation contre la guerre, samedi à Epinal, à 15 h, place des Quatre-Nations. Même appel du SNU-IPP-FSU qui, par la voix de Francis Géhin appelle à la mobilisation à 15 h à Epinal et à Saint-Dié à 15 h au « grand pont » près du kiosque.  

<head>ALCOOL ECOUTE</head>
Epinal-Mirecourt. _ Pour venir en aide aux personnes en difficulté avec l'alcool, l'association Alcool Ecoute Joie et Santé des Vosges organise des réunions d'information. Ces réunions sont publiques, ouvertes à toutes personnes désirant s'informer sur « la maladie alcoolique et les différentes possibilités de se sortir de la dépendance » Ces réunions se tiennent à Epinal, salle Interjeunes, rue Charlet, tous les deuxièmes samedis du mois, à partir de 20 h 30 ; à Mirecourt, salle des Pampres, tous les premiers vendredis du mois à partir de 20 h 30. Cette association organise aussi des réunions de formation et d'information sur tout le département en partenariat avec les organismes sociaux et médicaux des Vosges. Pour tous renseignements siège social Charmes tél. 03.29.38.09.88 ; secrétariat 03.29.67.15.43 ; alcoologie formation tél. 03.29.09.70.62, alcool-ecoute@wanadoo. fr.   Semaine de quatre jours Moussey. - Sur une idée d'un groupe de parents d'élèves, un référendum a été organisé auprès des parents pour le passage à la semaine de 4 jours à l'école primaire. Sur les 64 familles inscrites, 15 se sont abstenues, 37 ont voté oui, 12 ont voté non. Pour que la procédure puisse être engagée, toutes les familles devaient participer au vote et le oui devait atteindre les 80 % du nombre des inscrits. Le projet est donc abandonné. Dans le canton de Senones, seule l'école de La Petite-Raon fonctionne actuellement en quatre jours. Depuis le début de cette année, le collège possède quant à lui un emploi du temps différent, les cours du samedi matin ont été avancés au mercredi matin. A chacun son rythme.   Visite du nouveau collège Senones. - Une visite du nouveau collège est organisée samedi 15 février de 9 h à 12 h. A destination des parents d'élèves mais aussi des habitants du canton, elle se fera par groupes avec départ toutes les demi heures. Une autre opération portes ouvertes est prévue samedi 15 mars. L'inauguration officielle aura lieu le vendredi 14 mars avec la participation du ministre de l'Education nationale. Quant au gymnase, il est maintenant prévu la construction d'une nouvelle salle jouxtant le gymnase municipal, avec des parties communes et un chauffage commun. Cette structure occuperait une partie du stade actuel, qui serait lui-même déplacé. A conforter.   

<head>La société d'aviculture investit</head>
Devant un parterre attentif, la Société d'Aviculture Vosgienne a tenu son assemblée générale annuelle à la chambre d'agriculture. Le président Christophe a salué la réussite du salon de l'élevage. Le trésorier Huriot a été plébiscité pour la bonne tenue des comptes. Le solde positif permettra des investissements importants sur 2003-2004. Sont programmés : achat de matériel d'exposition, local stockage, édition de documents pédagogiques et de communication. Les membres se retrouveront en juin, pour une journée technique. Une exposition régionale aura lieu à Etival en octobre. La SAV pense déjà à l'anniversaire de l'association et au 15e salon de l'élevage qui sera très important.  <estRepublicain date="2003-02-12">
