<estRepublicain date="2003-02-05">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Bar le Duc</head>

<head>Six mois de prison pour le postier indélicat de Longeville-en-Barrois</head>
En Meuse, le compte-rendu d'audience de Karine DIVERSAY       

<head>Cinq ans après l'assassinat l'Association Claude Erignac demande justice</head>
l'interview recueillie par Michel VAGNER      

<head>Chirac et Villepin enferrés dans le piège ivoirien</head>
En Monde  

<head>ISF : 250.000 Français concernés par l'allégement</head>
En France     C'est décidé : le Sépulcre, œuvre majeure du sculpteur Ligier-Richier qui vient d'être entièrement restaurée sera réinstallée (en 2006) dans son enfeu de l'église Saint-Etienne à Saint-Mihiel. Au nom de l'histoire et après un débat public. Le maire Alain Pérelle qui souhaitait une présentation plus aérée, n'a pas été suivi par la commission supérieure des monuments historiques.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Alain Fisnot, 1 bis, rue Jean-Jaurès, tél. 03.29.75.19.65.  

<head>PERMANENCES</head>
15 h - 20 h : syndicat d'initiative tél. 03.29.78.73.34. 9 h - 12 h et 14 h - 18 h : Copary, 2 place Gaxotte, sur rendez-vous, tél : 03.29.78.75.69. 9 h - 12 h et 14 h - 17 h 30 : centre socio-culturel du pays de Revigny.  

<head>DECHETTERIE</head>
14 h 30 - 18 h 30 : rue de la Tresse.    

<head>Salut Dédé !</head>
Dédé quitte Revigny Ce sont des choses qui arrivent, mais parfois, elles laissent un grand vide, surtout dans le monde associatif où il était partie prenante. André Rebèche, « Dédé », va quitter la localité et s'installer sous d'autres cieux avec son épouse. Une nouvelle annoncée lors de l'assemblée des anciens combattants dont il était un trésorier dévoué, et chez ses amis du handball, c'est aussi la consternation. Un pilier, Dédé, mais aussi un ami, qui fut également quelqu'un de très actif au niveau municipal. Mais son âme d'ancien gendarme mobile doit lui avoir donné la bougeotte, comme on dit chez nous. Alors, bonne route Dédé au côté de ton épouse, de la part des Revinéens. Visite à Metz Le centre social et culturel du pays de Revigny organise une visite guidée de la ville de Metz le mardi 11 février prochain. Au programme, découverte de la ville en bus, déjeuner au restaurant de la gare, shopping dans la zone commerciale de Jouy-aux-Arches. Le départ est fixé à 8 h 30 et le retour à 18 h 30, pour un tarif de 20 euros. Pour tout renseignement et inscriptions, adressez-vous rapidement au centre, 16 Haie Herlin ou appelez le 03.29.75.64.97. Ras-le-Bol Michel Kirchner lance le cri du ras-le-bol à la suite de dégradations commises samedi soir pendant les rencontres qui opposaient Revigny à Etain : « Alors que les supporters encourageaient leur équipe, une bande de jeunes qui avait organisé une partie de boules de neige s'est introduite dans les locaux sportifs et la porte de la buvette a cédé sous les coups de butoirs répétés de ces vandales. Trop, c'est trop ! », affirme ce responsable sportif bien connu des Revinéens et surtout des jeunes qui devraient savoir qu'une colère de Kiki, c'est une vraie colère. « Où va-t-on ? », s'interroge encore Michel Kirchner qui demande aussi à la municipalité de vite agir pour le recrutement d'un policier municipal : « Ce n'est pas à nous, responsables et surtout bénévoles associatifs à faire la police en même temps que nos joueurs évoluent sur le terrain. Et si les bénévoles arrêtaient, que se passerait-il ? » Gageons que le problème sera vite réglé.   L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél. 03.29.89.33.84. Fax : 03.29.89.37.00. Secrétariats de mairie : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30. Codecom : de 10 h à 12 h et de 14 à 16 h. Maison de la Sécu : point d'accueil de 9 h 30 à 11 h 30 à la mairie. Instance locale de gérontologie : permanence au local ADMR de 14 h à 16 h. Beney, secrétariat de mairie : de 16 h à 18 h. Déchetterie cantonale : ouverture de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Amis de la danse : salle Saint-Rémy de 10 h à 12 h pour les petits niveaux 1 et 2, de 13 h 30 à 19 h, classique niveaux 1, 2 et 3.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Séverine Boulier, tél.03.29.78.39.97. Communiqués et avis de décès, boîte ER (n°17) hall d'accueil de l'hôtel de ville.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Lepage, 10 rue du Général-de-Gaulle, tél.03.29.78.40.54.  

<head>IDEES A COUDRE</head>
De 8 h à 12 h et de 13 h à 17 h, local trait d'union à la piscine.   BIBLIOTHEQUES Pour tous : de 15 h 30 à 16 h 30, rue Leroux et de 14 h à 16 h, école Bernard-Thévenin. Municipale : exceptionnellement fermée.  

<head>PISCINE</head>
De 15 h à 18 h 45.  

<head>PERMANENCES</head>
CCAS : de 9 h à 12 h, public et de 14 h à 18 h sur rendez-vous. CCCO : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h. Trésorerie : de 8 h 30 à 11 h 30. ANPE : de 9 à 12 h, et de 13 h 30 à 16 h, sur rendez-vous, 7 rue Jules-Ferry.   

<head>LES MIMOSAS</head>
Crèche municipale ouverte de 7 h à 19 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Dépôts de 12 h à 17 h 30.    L'Est Républicain : Martine Genter : tél/fax/rép. 03.29.89.92.44. Permanence du maire : de 11 h à 12 h 30.   

<head>460 employés</head>
Restent la direction générale qui grimpera d'un étage à la mairie et le secrétariat général qui a pris le chemin du deuxième étage entièrement réaménagé. Sans oublier le service communication qui est d'ores et déjà installé dans l'aile gauche, l'état civil qui sera agrandi, et le développement social qui ne bouge pas de la Côte. « Un réseau intranet est en cours d'installation entre ces différents sites », ajoute Michel Didelot, le directeur général des services qui justifie ces travaux par le nombre croissant d'employés municipaux ; ils sont 460 à ce jour. « Il ne faut pas non plus oublier que ces locaux abritent ceux de la communauté de communes dont le personnel est mêlé à celui de la ville. » A l'avenir, donc, l'ensemble des chefs de services seront logés sous le même toit que leurs équipes. Tout cela pour un coût, sommes toutes modique, de 84.000 €. Il est vrai que plus de la moitié de ces travaux ont été ou seront réalisés par les employés municipaux. Ceux-là même qui en profiteront bientôt.   B.B.      La valse des bureaux a commencé à l'hôtel de ville. Dans le brouhaha des perceuses et le va-et-vient des sacs de plâtre, les employés municipaux ont appris à s'adapter au provisoire. Pour la bonne cause. Car dans quelques semaines, fin mars probablement, la réorganisation complète des services devrait être achevée à la mairie et dans ses trois annexes de la rue du Docteur-Nève, de l'avenue du Château et de l'Espace Sainte-Catherine. Tout cela bien entendu, méritait bien quelques travaux d'aménagement et une logistique huilée à souhait par le responsable du service « bâtiments », Roland Naudin. Ainsi, les différents services placés sous la tutelle du directeur technique, Fabrice Villette, vont-ils être regroupés dans la rue Nève. On y trouvera bien sûr la voirie, la propreté, la collecte des ordures ménagères et le bâtiment, mais aussi l'eau, l'assainissement et les espaces verts qui quittent la zone de Savonnières. Du coup, la direction de l'animation et de la vie locale de Jocelyne Franz repart à l'hôtel de ville, en l'occurrence au premier étage, avec le service enseignement et celui de Serge Beyer, le Monsieur sport et animations de la cité. La mission Renaissance, pour l'heure, restera dans son petit bureau à l'angle des rue Lapique et Nève dans l'attente d'un futur déménagement. Tandis que la direction des finances de Didier Berger s'installera dans les locaux de l'avenue du Château.    

<head>Pauvreté</head>
Le budget bouclé, restait aux futures infirmières à mettre sur pied le projet proprement dit et le concours de Daniel Masson de la chambre de commerce et d'industrie, qui a de nombreux contact avec ce pays d'Afrique de l'Ouest leur a permis de ne pas partir à l'aventure. Plus d'un an de travail. « Avant notre départ début janvier, on a rencontré les Nigériens qui allaient nous prendre en charge là bas », explique le quatuor. « Tout le monde nous avait prévenu que ce qu'on allait voir pouvait nous choquer ». Mais finalement plus que bien préparées, les jeunes filles ne sont pas pour autant restées insensibles à ce qu'elles ont pu découvrir de ce pays, le deuxième plus pauvre du monde. Ne restait plus qu'à embarquer, avec près de 100 kilos de matériels (médicaments, blouses, biberons... ) et avec un peu d'avance sur le début du stage, « cela nous permettait d'avoir les billets moins chers ». Donc, finalement, pour un stage d'une durée de trois semaines, elles seront parties quatre. Un chiffre qui visiblement leur porte chance, puisque à l'hôpital national de Niamey, elles ont pu découvrir plus particulièrement quatre services : la pédiatrie, la médecine hommes, la médecine femmes et la cardiologie.  

<head>Humilité</head>
« Nous avons fait connaissance avec des maladies qui n'existent pas en France comme le noma, maladie infantile due à une mauvaise hygiène bucco-dentaire ou encore la drépanosytose, une maladie sanguine qui a pour cause une anomalie des globules. Nous avons découvert une autre approche des soins, un gros décalage avec nos techniques », racontent celles qui sont rentrées depuis une semaine de leur aventure africaine. Et quand elles parlent de ce qu'elles sont pu voir, vivre, que cela soit au sein d'hôpital ou de la mission catholique tenue par des retraités français et où elles étaient hébergées, ces jeunes femmes ont tout de suite le regard qui s'illumine et traduisent leur expérience par une « grande leçon de morale ». Et elles n'aspirent qu'à une chose une fois leur diplôme en poche : y retourner pour une courte période en tant qu'infirmières bénévoles.   Karine DIVERSAY      Elles s'appellent Emilie, Léonie, Aurélie et Alexandra. Toutes quatre sont étudiantes en troisième année à l'institut de soins infirmiers et, comme leurs camarades, avaient à effectuer un stage de santé publique. Jusque là, rien ne les différencie des autres élèves. Jusque là seulement. Parce que ces quatre filles ont décidé d'effectuer leur stage dans un pays sous-développé, en l'occurrence le Niger. Rien de moins. La destination trouvée, restait encore à ficeler le budget, réunir les quelque 7.000 euros nécessaires au voyage. « Le conseil général a financé la moitié et entre des dons, l'organisation de soirées et la vente de gadgets... nous avons récolté les fonds ». Et si le conseil général a été partie prenante dans cette aventure, c'est du fait de ses liens coopératifs entretenus avec le Niger depuis plusieurs années.    

<head>Sponsors et joueurs</head>
Nelly, Laetitia, Michel, Guy, Jérôme, ils sont dix, tous stagiaires de l'institut des forces de vente à travailler depuis septembre à ce projet de soirée « casino » que leur ont fixé leurs professeurs en guise d'« opération de terrain ». Budget prévisionnel, recherche de partenariats et de sponsors, démarchage d'une clientèle ciblée, organisation matérielle de la soirée, les étudiants se sont répartis les tâches en constituant des équipes. C'est ainsi que Christelle, Laetitia et Nelly sont parties à la chasse aux lots avec dans l'esprit la volonté de dénicher de super prix (voyage à Kirviller, paniers garnis) qui seront mis aux enchères à l'aveugle en fin de soirée et que les joueurs tenteront de s'approprier grâce à leurs gains en monnaie fiction décrochés à la roulette, au black-jack ou au tripot. D'autres se sont chargés de contacter les joueurs en expédiant 1.200 courriers et en relançant par téléphone une clientèle potentielle de chefs d'entreprises et d'élus susceptibles de venir passer une soirée décontractée autour des tapis verts. D'autres encore se sont mis en chasse pour dénicher une salle, une sono et encore de lier des partenariats avec le lycée hôtelier de Verdun pour la partie restauration. Mais la « signature » que s'efforceront d'ajouter cette année les élèves de la promo 2003, c'est le côté convivial qu'ils entendent donner à la soirée, en partenariat avec toute l'équipe de croupiers de l'espace ludique de Commercy qui tiendront les tables de jeux.  

<head>Le côté convivial</head>
C'est ainsi, par exemple, qu'en milieu de soirée, ils ont prévu d'interpréter des sketchs humoristiques sur le thème de la vente. C'est aussi leur volonté commune de considérer les joueurs comme de futurs partenaires qui pourront être aussi leurs employeurs. C'est enfin leur souci de faire un maximum de bénéfices afin de pouvoir le verser aux Restos du cœur. Seule inconnue : le montant du chèque. « Joker », ont avoué les étudiants qui espèrent encore inciter de nouveaux joueurs à les rejoindre à Laimont.   Jean-Claude MIDON     ÙLa soirée casino des forces de vente de l'Amifop est prévue vendredi 7 février à partir de 20 h à la salle des fêtes de Laimont. Inscriptions 20 € par personne.    « Faites vos jeux... rien ne va plus ». A quarante huit heures d'abattre leurs cartes de véritables commerciaux rompus au travail de terrain sur le tapis vert d'un casino improvisé à la salle des fêtes de Laimont, les élèves techniciens des forces de vente de l'Amifop croisent les doigts. Du succès de leur opération dépendra le coup de pouce qu'ils donneront aux Restos du cœur, mais aussi leur note de fin de formation.   

<head>Circulation interdite</head>
Compte tenu de la nécessité de réparer d'urgence un regard du réseau d'assainissement situé rue Dom Cellier à proximité du giratoire de la Rose d'Or, la circulation des véhicules de plus de 3,5 t en charge sera interdite de ce jour, mercredi à 7 h 30, au jeudi 6 février à 17 h au niveau de la rue Dom Cellier (RN 35) Par dérogation, les riverains, les véhicules affectés aux transports en commun et à une mission de service publique pourront emprunter cet axe. Durant cette période, la circulation sera déviée par la RN 4 via Ligny-en-Barrois. Une circulation alternée, par feux, sera mise en place pour les véhicules d'un poids inférieur à 3,5 t au niveau de la rue Dom Cellier.  

<head>Carnet bleu</head>
Né le 9 janvier, c'est un petit Antoine pesant 2,990 kg pour 49 cm, qui a conquis le cœur de ses grands-parents, M. et Mme Cordeiro, et est venu tenir compagnie à sa sœur, Perrine. Félicitations.  

<head>Atelier vidéo</head>
Dans le cadre du dispositif « Cap'ados », l'espace animation, associé à « PassageS à l'Acte », organise un atelier vidéo pour les 13/18 ans. Une initiation aux rudiments de la prise de vue, du montage et la réalisation de courts-métrages (reportages et fictions) est prévu au programme de cet atelier qui se déroulera tous les mercredis.  

<head>Les pompiers ont des tripes</head>
Les nouveaux sapeurs-pompiers volontaires de la caserne linéenne.   Le traditionnel plat de tripes à 10 h du matin.   Comme chaque année, une matinée de manœuvres a été consacrée au repas convivial de tripes à la caserne linéenne. L'occasion pour l'effectif des sapeurs-pompiers volontaires et des « retraités » sapeurs, des représentants de la brigade de gendarmerie, des élus, d'échanger leurs vœux, de revenir sur les événements passés et de se pencher sur le futur. A cette occasion, le chef de corps, le major Patrice Rouyer, a tenu à faire un bilan et a remis les diplômes obtenus : « L'année écoulée, au niveau opérationnel, se traduit en moyenne par deux sorties quotidiennes », a commencé Patrice Rouyer. « Le compte des interventions démontre malheureusement que le centre de secours linéen possède un secteur très important, entre la RN 4, la RN 135. Au total et en chiffres, cela se traduit par 335 assistances à personnes, 92 accidents, 74 feux, 101 interventions diverses dont 27 renforts sur d'autres secteurs, soit 602 départs sans engins spécifiques. Utilité publique Comme ces statistiques peuvent le démontrer et comme l'a souligné Roger Beauxerois, représentant le conseil général et la municipalité, « les pompiers linéens remplissent une importante mission d'utilité publique au travers des différentes formes de secours et en particulier celles aux personnes dans des circonstances souvent difficiles ». Tenant à féliciter ces volontaires rudement mis à l'épreuve, parfois mal compris par les instances décisionnelles, le conseiller général a ajouté que le corps linéen s'acquitte de cette mission à la satisfaction générale, grâce au professionnalisme et au dévouement de ses hommes ». Les élus sont aux côtés des pompiers de façon légitime et à titre de reconnaissance pour les services rendus à la population. Le major Rouyer a insisté fort justement sur la compréhension des employeurs qui permettent à leur personnel de partir à la première alarme pendant leur journée de travail, ce qui représente 12 à 15 pompiers disponibles de journée. Quant à la formation, l'équipe est toujours sur la brèche et entretient en même temps un cursus de qualification suivant les dispositions de chacun. « Pour l'année 2003, de nombreuses inscriptions en formation sont déjà à noter », a précisé Patrice Rouyer. Un personnel actif et formé, qui reste stable au niveau effectif mais souffre d'un recrutement difficile. Pour les projets, après les vestiaires, financés par la ville et réalisés par les pompiers, une salle de détente est prévue pour cette nouvelle année.   Thé dansant Une idée avait germé lors du repas des anciens : l'organisation d'un thé dansant au cours de l'hiver. Ce sera chose faite dimanche 9 février, à partir de 15 h, à la salle des fêtes, en présence de Christian Losa. Le café et le thé vous seront offerts, mais d'autres boissons seront à votre disposition. Entrée : 3 €. Permanences de l'ADMR Les permanences de l'association ADMR de Tronville auront lieu désormais les mercredis, de 14 h à 16 h 45, au local des aides aux mères 29, rue du Bourg à Bar-le-Duc.   

<head>Saint-Dizier</head>
En collaboration avec la chambre de commerce franco-norvégienne, la CCI de Haute-Marne organise une mission de prospection en mai. La chambre organisera le programme de prospection : recensement des besoins et attentes, études des débouchés, ciblage de propects, organisation de rendez-vous individuel et suivi des contacts. Renseignements : Bénédicte Cloquard, tél. 03.25.07.32.07.   

<head>Journée de la santé et du malade</head>
A l'occasion de la journée mondiale de la santé et du malade, plusieurs associations d'handicapés, de malades et d'accompagnateurs des blessés de la vie, se retrouveront, samedi 8 février, de 14 h 30 à 17 h, à la salle des fêtes de l'hôtel de ville de Bar-le-Duc. Ils veulent vivre ce moment de rencontres, de partage dans l'amitié et invitent le public à s'y associer.  

<head>Réduire la violence</head>
Denys Crolotte, membre du mouvement pour une alternative non violente est mardi prochain l'invité du forum idées du Cercle Condorcet. Il évoquera à 20 h 30 salle Couchot son analyse à propos des violences de toutes sortes qui constituent notre quotidien et développera les thèses non violentes qu'il pratique dans le cadre de son engagement au sein du Mouvement pour une alternative non violente (MAN).  

<head>Au menu la semaine prochaine</head>
Voici le menu des restaurants scolaires de Bar-le-Duc. Lundi 10 février : salade de haricots verts et maïs, couscous agneau, yaourt et pomme. Mardi 11 : betteraves rouges et carottes vinaigrette, saumonette suffren, julienne de légumes/pommes de terre, six de Savoie et éclair. Jeudi 13 : salade bulgare, rôti de lapin aux pruneaux, coquillettes au beurre, croc'lait et clémentines. Vendredi 14 : salade coleslaw, moules marinière, frites, camembert et lait gélifié.  

<head>Centre nautique fermé</head>
Le centre nautique fermera ses portes du lundi 10 février au vendredi 21 février. Durant cette période, comme chaque année, des travaux de nettoyage et d'entretien (vidange... ) seront effectués. La réouverture est prévue samedi 22 février.   

<head>Deux degrés</head>
Par les frimas qui courent, difficile pour les automobilistes qui rentrent à Bar-le-Duc de ne pas jeter un petit coup d'œil sur le thermomètre situé à la hauteur d'une compagnie d'assurance en bordure de la rue Bradfer. Généralement, la température qui y est notée est basse... en tous les cas inférieure de deux degrés à celle qui s'affiche en plein cœur de la Rochelle au fronton de la Caisse d'Epargne. D'ailleurs, si l'on cherche une explication... elle ne peut qu'être liée à la chaleur communicative des Barisiens.  

<head>Le bon numéro</head>
Pas toujours évident de se souvenir d'un numéro de téléphone. Certains principes mémotechniques, pourtant, facilitent grandement la tâche. Exemple concret, le service départemental de l'office national des anciens combattants, installé dans les locaux de la cité administrative, dipose d'un numéro qu'il est impossible d'oublier : 03.29.77.39.45. Ça ne s'invente pas !  

<head>France-Roumanie</head>
C'est désormais chose acquise. Grâce aux excellents rapports qu'il entretient avec l'équipe dirigeante de la fédération française de handball, Jean-Claude Donny, président du comité Meuse, s'est vu confier l'organisation d'un stage de l'équipe de France féminine espoir préparatoire aux championnats du Monde qui se dérouleront à Reykjavik en Islande. Présentes en Meuse du 24 février au 2 mars, les espoirs y retrouveront leurs homologues roumaines. Trois rencontres internationales sont inscrites aux programme, dont deux au gymnase de la Côte. Aujourd'hui, Jean-Claude Donny devrait rencontrer Serge Broggini, l'adjoint barisien chargé des sports pour peaufiner l'accueil des deux équipes et le côté plus officiel des manifestations.    

<head>Hommage unanime</head>
Parole ensuite à Jean-Pierre Gervasi, le grand argentier de l'association, qui est parvenu à contenir, chiffres à la clé, l'inflation liée au passage entre franc et euro et mieux encore, à générer des bénéfices au sortir des nombreuses manifestations entreprises tout en réussissant à amortir les différents investissements, comme celui nécessaire à l'acquisition d'un matériel informatique. Avec effectivement près de 12.500 € de trésorerie en caisse : voyages, séjours, repas et autres animations ne manqueront donc pas d'agrémenter le programme des amicalistes. Michel Fromont, le maire, puis Christian Namy, conseiller général, qui ne cachent pas leur profonde amitié avec les membres de l'association, ont tenu dans leurs discours à témoigner avec sincérité du dévouement à la cause associative maintenu comme fil d'Ariane par Jean Jacob, le président démissionnaire et Jean Fougères qui, à 82 ans, ne souhaite plus se représenter. Christian Namy, dans son allocution, a fait l'éloge de ces deux figures charismatiques du paysage communal. « Un grand merci à l'ancienne équipe, car on a trop souvent tendance à oublier le dévouement d'un groupuscule au profit d'un autre groupe. » Une disponibilité de tous les instants et une « offrande de soi magnanime » tournée vers les autres. A l'issue de l'élection du nouveau bureau, Jean Jacob, qui reste cependant au bureau comme membre actif, transmet le flambeau à Guy Denoncin, une personnalité du tissu associatif déjà très impliquée dans le devoir de mémoire. Le nouveau bureau : président, Guy Denoncin ; vice-président, Jean Jacob ; secrétaire, Jacqueline Denoncin ; trésorier, Jean-Pierre Gervasi.   Une année particulièrement fertile et distrayante. Ainsi pourrait-on résumer le bilan d'activités qui émane de la récente assemblée générale des aînés ruraux de la commune et son secteur, qui s'est déroulée à la salle des fêtes. Tour à tour, Jean Jacob, le président et Jean Fougères, le secrétaire, ont retracé les animations et différents sorties de l'année écoulée. Peu de temps mort dans ce calendrier, avec toujours un unique objectif : favoriser les relations entre adhérents lors de rendez-vous conviviaux. Le président Jacob, dont c'était là le dernier mandat, tout comme Jean Fougères, a d'ailleurs rappelé l'abécédaire qui régie l'ambiance au sein des aînés. « Les caractéristiques principales de l'association sont : A comme amitié, B comme bonne humeur, C comme camaraderie et enfin D comme dévouement ». Pas étonnant donc avec une telle ligne conductrice que l'effectif du club ne cesse de croître depuis sa création voici une vingtaine d'années pour atteindre 85 adhérents durant le dernier exercice.   

<head>Loto du collège</head>
Le collège de la Haute-Saulx organise, samedi 15 février, à partir de 19 h 30, à la salle du Pré Aubert, un loto au profit des élèves qui partent en Angleterre sur les traces d'Agatha Christie. Nombreux lots. Buvette et buffet sucré-salé.   L'Est Républicain : Magali Maselli, 15, rue du Grand-Jardin, Dammarie-sur-saulx. Tél/Répondeur : 03.29.75.95.07. Secrétariat de mairie : ouvert de 9 h à 11 h 30. Gymnastique douce : à 18 h dans une salle de la mairie.  

<head>Aux pêcheurs</head>
La remise des cartes de pêche aura lieu samedi 8 février, de 10 h 30 à 12 h, en mairie. Se munir de la carte d'identité.  

<head>Aux pêcheurs</head>
Les sociétaires de l'APPMA « La Truite saumonée des Hauts-de-Chée » pourront se procurer leur carte de pêche, sur présentation de leur carte d'identité halieutique, au cours des deux permanences qui se tiendront dans la salle du conseil, en mairie de Condé-en-Barrois, les samedi 8 et samedi 22 février, de 14 h à 16 h 30. En dehors de ces dates, les sociétaires pourront se procurer leur carte sur rendez-vous, auprès de Maryse Richard, tél. 03.29.75.73.46.  

<head>Conseil municipal</head>
Vendredi 7, à 20 h 30, les élus se réuniront en séance ordinaire, salle de la mairie. Au menu : réorganisation du rôle des adjoints et des commissions ; nouvel emploi-jeune et personnel communal ; 2e tranche du lotissement ; orientations budgétaires 2003 ; centre aéré d'été ; travaux en cours (réhabilitation logements).   

<head>Géographie</head>
Au-delà d'un simple problème de construction, c'est la carte scolaire commercienne qui va être durablement modifiée, accompagnant en cela l'évolution de la géographie commercienne. Même si, aujourd'hui, la ville s'agrandit le long de l'allée des Tilleuls, les extensions futures sont étudiées plus au sud vers la côte, au-dessus de la Vaine-Vaux. Cette évolution, inéluctable, alliée au vieillissement de la population dans certains quartiers de la ville, pose même la question de l'avenir de l'école maternelle des Soupirs. A terme, la carte scolaire commercienne pourrait se lire ainsi : trois écoles primaires sur deux sites, l'un en centre-ville avec l'école du Château et l'école des Moulins, l'autre avec la nouvelle école Poincaré, offrant toutes les trois un cycle complet du cours préparatoire au CM2. La création d'une nouvelle école « complète » à Poincaré conduira à une nouvelle répartition des enfants sur les trois sites, libérant ainsi des espaces au Château. Et, pour le moment, trois écoles maternelles, celles du Château, des Soupirs, et Jean-Rostand. Si le principe de la construction d'une nouvelle école Poincaré paraît désormais acquis, toutes les conséquences de ce choix sont actuellement examinées tant par les services de la ville que par ceux de l'inspection académique. En tout état de cause, cette nouvelle école ne pourrait pas être inaugurée avant la rentrée 2005. Ce qui laisse encore du temps pour tout évaluer.   Depuis plusieurs mois, l'école primaire de la rue Poincaré est sur la sellette. En cause, sa petite capacité d'accueil qui l'empêche de développer un cycle complet du cours préparatoire au CM2. Résultat, les élèves inscrits en classe primaire à Poincaré sont obligés de fréquenter deux écoles primaires alors que leurs petits camarades à l'école du Château où à celle des Moulins n'en connaîtront qu'une seule. Pour résoudre ce problème, la ville a présenté, il y a quelques jours, au conseil d'école - une structure qui réunit élus, enseignants et parents d'élèves -, les conclusions de plusieurs mois de réflexions avec tous les services concernés. Pour résumer, on choisit d'agrandir l'école Poincaré, ou une nouvelle école est construite. Pour François Dosé, si la première solution est techniquement réalisable, elle soulève de gros problèmes : « Nous ne pourrons pas faire cohabiter durant une année scolaire entière des travaux lourds et l'activité normale de l'école » Le principe de la création d'une nouvelle école s'impose donc. Elle pourrait voir le jour sur les terrains aujourd'hui abandonnés à l'arrière de l'ancienne ferme Barrois. Intérêt de cet emplacement, il est situé à quelques centaines de mètres de l'actuelle école Poincaré. Le coût d'une telle opération est estimé entre 1 et 1,3 millions d'euro.   

<head>Carte scolaire toujours réadaptée</head>
La carte scolaire commercienne est en constante évolution. Sans récrire l'histoire des écoles de la ville, on peut rappeler que la reconstruction du château a permis, dès le début des années 60, de regrouper, dans un cadre moderne, des classes primaires jusque-là dispersées dans toute la ville dans des bâtiments vétustes. Jusqu'au début des années 80, les classes maternelles étaient réparties entre cinq sites : une classe unique au Val-des-Prés, 2 classes à Breuil et une à Heurtebise - ces trois classes logées dans des bâtiments préfabriqués -, 3 classes à Poincaré et 3 classes aux Soupirs, une école construite au début des années 60, lorsque le quartier était en plein essor. La construction de l'école Jean-Rostand qui regroupe 5 classes maternelles, a permis la fermeture de l'école maternelle Poincaré et la suppression des préfabriqués de Breuil. La création de l'école maternelle du Château a entraîné la fermeture du Val-des-Prés et la suppression du préfabriqué de Heurtebise.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces et abonnements, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.40.36 ; fax. 03.29.45.13.11. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Billets air, fer, mer, tourisme, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.10.51, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>CINEMA</head>
« Taxi 3 » 14 h 30, 17 h, 21 h. « Le cercle » (interdit aux moins de 12 ans) 20 h 50. « 18 ans après » 14 h 30, 20 h 40. « Rire et châtiment » 17 h. « Mariage à la grecque » 14 h 30, 20 h 40. « Ten » 17 h. « Le livre de la jungle 2 » 14 h 30, 17 h. « Le château dans le ciel » 17 h. « La beuze » 14 h 30, 20 h 45.  

<head>CENTRE NAUTIQUE</head>
Ouvert de 11 h à 13 h 15 et de 14 h 30 à 19 h 15.  

<head>MUSEE BARROIS</head>
Esplanade du château (Ville-Haute), de 14 h à 18 h. MEDIATHEQUE SAINT-PAUL 38, boulevard Poincaré, de 14 h 30 à 18 h.  

<head>MEDIATHEQUE JEAN-JEUKENS</head>
Château de Marbeaumont : adultes, jeunes et discothèque, de 10 h à 18 h.  

<head>LUDOTHEQUE</head>
« La boîte à jouer », 2, rue du Chanoine-Monflier, de 13 h 30 à 18 h.  

<head>POINT ECOUTE PARENTS</head>
Au Relais familles, 2, quai Carnot, de 10 h à 16 h (tél. 03.29.76.24.90).  

<head>INFORMATION JEUNESSE</head>
Château de Marbeaumont, rue de Saint-Mihiel, de 9 h à 11 h 30 et de 14 h à 17 h 30.  

<head>SECOURS CATHOLIQUE</head>
28, boulevard Poincaré, de 14 h à 17 h.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
5, rue Jeanne-d'Arc, de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>COMITE DU TOURISME</head>
1, rue de la Résistance (maison du tourisme) de 14 h à 17 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE POUR TOUS</head>
- Permanence de 15 h à 17 h 30, au 9, rue Sébastopol. - Prêt de livres : au centre social de la Libération, de 16 h 30 à 18 h.  

<head>AIDE JURIDIQUE</head>
Permanence d'aide de 14 h à 17 h, salle Gaxotte, espace Sainte-Catherine (tél. 03.29.79.02.95, poste 123).  

<head>ADMR</head>
De 14 h à 16 h 45, au 29, rue du Bourg, tél. 03.29.79.08.43 (heures de permanence) ou 03.29.78.17.62.  

<head>DECHETTERIE DE POPEY</head>
Ouverte de 14 h à 19 h.    L'Est Républicain : Daniel Vesin, 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45 ; fax. 03.29.90.11.87. Secrétariat de mairie : de 7 h 15 à 12 h. Poste : de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 15 h 30. Troupe « Arc-en-ciel » : répétition de 14 h à 16 h 30, salle socio-culturelle.    L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél/fax. 03.29.70.78.48. Bureau de poste : de 9 h 45 à 11 h 45. Collecte sélective : sortir les caissettes jaunes.   L'Est Républicain : Michel Hentzler, tél. 03.29.90.73.13 ; fax. 03.29.90.73.80. Ecole de tennis : de 14 h à 18 h 30, avec Claude et Jean-Marie, salle polyvalente. Gym volontaire : de 20 h à 21 h 30, avec Patricia.  

<head>Gymnastique volontaire</head>
Séance aujourd'hui de 19 h 45 à 21 h 15, salle polyvalente, animée par Nathalie Remy.   L'Est Républicain : Geneviève Grégoire, tél. 03.29.78.14.73. Pharmacie : Lepage, 10, rue du Général-de-Gaulle, à Ligny, tél. 03.29.78.40.54. ADMR : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 13 h 30 (à Bar-le-Duc, de 14 h à 16 h 45). Mairie : secrétariat, de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; permanence des élus jusqu'à 19 h. Bibliothèque : de 16 h à 18 h, bâtiment de l'ASRST.   L'Est Républicain : Evelyne Schwenker, tél. 03.29.90.44.70 ou 06.80.23.78.90. Codecom : permanence du président de 14 h à 18 h, en mairie.   Musique : à partir de 14 h, avec Wolfgang Barchet. Permanence : de 19 h à 20 h, du maire délégué.   Centre de loisirs CE-SNCF : de 8 h 30 à 17 h 30. Bibliothèque CE-SNCF : de 9 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 18 h 30. Foyer Vincent-Scotti : interparoissiale de 10 h 30 à 12 h. Stade Maurice-Briffaut : réunion jeunes à 13 h 30. Clé des champs : à 14 h, salle omnisports.   200 km marche : à 10 h, en mairie, présentation du championnat de France des 200 km marche de Bar-le-Duc et signature du protocole entre l'ASM Bar, la ville et la Fédération française d'athlétisme. Portes ouvertes : de 13 h à 17 h, portes ouvertes à l'institut de soins infirmiers de Bar-le-Duc. Carte scolaire : à 20 h 30, au centre social de Marbot, 9, rue de la Chapelle, réunion d'information sur la carte scolaire, organisée par la FCPE.  

<head>Temps disponible</head>
Le club du « Temps disponible » rendra visite aux résidents de « la Vigne » à Vaubecourt demain, jeudi 6 février. Le départ de Rembercourt est prévu à 14 h 15.  

<head>Du pain pour Pâques</head>
L'électricité et l'installation du chauffage sont pratiquement terminées.  Lors de la dernière réunion de chantier effectuée dans la future boulangerie de Vavincourt, les principaux acteurs étaient ravis de l'avancement des travaux. En effet, si les étapes se poursuivent comme elles ont commencé, les habitants de la commune verront bien l'ouverture de leur boulangerie pour Pâques. Le gros œuvre, la couverture, l'isolation et la plâtrerie sont les premiers lots entièrement terminés. Les fermetures (sauf la vitrine), l'électricité et l'installation du chauffage sont quasiment terminés. La pose du carrelage devrait débuter très prochainement et quant au four, il sera mis en place début mars. Jean-Luc Obara, en qualité de maire et de maître d'œuvre, ainsi que Dominique Millet, architecte, contrôlent chaque semaine et avec minutie le bon déroulement des travaux et l'avancement du chantier. A ce jour, l'ouverture de la boulangerie est toujours fixée à Pâques.   L'Est Républicain : Agnès et Jean-Luc Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28. Mail : viraggo55@aol. com. Sivom : de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h 30. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Gymnastique volontaire : de 19 h 30 à 21 h.  

<head>A noter</head>
Dans notre article paru mardi, concernant l'élection des délégués pour la communauté de communes, il fallait comprendre qu'ils ont été élus à la majorité absolue et non à l'unanimité.   L'Est Républicain : Michel Percheron, 6, boulevard des Ardennes, à Bar-le-Duc, tél. 06.20.52.13.26. Couture : l'AFA ouvre son espace couture à 14 h, salle Rostand.   L'Est Républicain : Chantal Schneider, à Nicey, tél-fax. 03.29.75.03.20. Codecom : de 8 h à 18 h. Communes forestières : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Bibliothèque : de 16 h à 17 h 30.  

<head>Bienvenue à Allan</head>
Un premier enfant pour David et Carole Thuot.   Allan est né le 10 janvier à Lérouville. Il pesait 3,625 kg pour 51 cm à sa naissance. Il est le premier enfant de David et Carole Thuot et le petit-fils de M. et Mme Logeais, domiciliés dans le village. Mme Logeais est la directrice de l'école maternelle. Félicitations aux parents et aux grands-parents et meilleurs vœux à Allan.  

<head>Des collégiens tout schuss</head>

<head>Les élèves lors de leur séjour.</head>
Ancelle, la petite station des Hautes-Alpes, perchée à 1.800 m d'altitude, située à une vingtaine de kilomètres de Gap, a accueilli trente-cinq élèves de 4e du collège Emilie-du-Châtelet et leurs quatre accompagnateurs durant une semaine en stage de ski, dans le cadre des activités proposées en éducation physique et sportive. La poudreuse était au rendez-vous et les potaches ont pu s'adonner à la pratique du ski sans compter. Certes, les « premiers pas » des néophytes ont été hésitants, mais les conseils du personnel d'encadrement ont permis des progrès spectaculaires. Ce séjour, rendu possible grâce à la participation financière conjuguée des parents, de l'association de parents d'élèves et de la codecom, outre la pratique du ski, vise aussi à faire découvrir un autre milieu et à se situer au sein d'un groupe, à faire en fait l'apprentissage de la vie en collectivité. Vaste programme.   L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39 ; fax. 03.29.75.38.49. La Poste : de 8 h à 12 h et de 13 h 45 à 17 h. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h. Trésor public : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 15 h 15. ADMR : de 11 à 12 h. Bibliothèque : de 14 h à 16 h.   L'Est Républicain : Yolande Prud'homme 12, rue du Clos-Gérard, à Seuil d'Argonne, tél-fax. 03.29.70.65.57. Bibliothèque : de 14 h à 16 h, en mairie. CPAM : de 13 h à 15 h, en mairie. Tri sélectif : sortir les caissettes jaunes.   Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h. Poste : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h. Aéromodélisme : atelier de 14 h à 18 h, en salle. ADMR : de 9 h à 12 h.  

<head>La récolte des enfants</head>

<head>Des enfants conscients de leur geste.</head>
Samedi matin, les enfants de l'école élémentaire, accompagnés de leurs enseignants et de Mme Aymond, directrice, sont allés au bureau de poste de la commune pour y déposer leur « butin » de pièces jaunes qu'ils avaient récoltées. Alain Nespola, le receveur, a reçu tout ce petit monde au bureau de poste. Il a pesé ce petit magot d'un poids de 6,640 kg, destiné à aider les enfants hospitalisés.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pierre Briot : tél. 06.81.58.86.80. Bernard Ancel : tél 06.86.86.78.09.  

<head>CINEMA</head>
Salle Truffaut, avenue Carcano : à 14 h 30 et 20 h 30 « 18 ans après »  

<head>PISCINE</head>
Allée des Tilleuls, de 14 h 30 à 17 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE</head>
Château Stanislas, de 10 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE POUR TOUS</head>
Rue de la Paroisse, de 15 h à 17 h.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
Château Stanislas, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Route d'Euville, à Vignot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. PHARMACIE DE GARDE Après 19 h 30, téléphonez au 03.29.91.01.23.   

<head>Elections municipales</head>
Sur 58 inscrits, 11 votants se sont déplacés dimanche pour élire les 5 conseillers municipaux afin de représenter la commune de Badonvilliers. Sur 11 votants, 10 se sont exprimés. Sont ainsi déclarés élus : Roland Rigaud avec 5 voix, Corinne Siegler, Christophe Renard et Laëtitia Foissy avec 4 voix et Gaston Hemmes avec 2 voix.  

<head>Décès d'André Moriot</head>

<head>M. Moriot était âgé de 73 ans.</head>
Nous apprenons le décès d'André Moriot, survenu dans sa 73e année, des suites de complications après une opération coronarienne. Natif de Baudrémont, c'est à Pierrefitte qu'il uni sa destinée en 1955 à celle de Marie-Madeleine Poirat. De leur union, naissent trois enfants qui, à leur tour, leur donnent cinq petits-enfants. Le couple consacre sa vie professionnelle aux Coopérateurs de Lorraine, à Charleville, Bar-le-Duc, Commercy... A l'heure de la retraite, ils choisissent de s'installer à Pierrefitte. M. Moriot eu la douleur de perdre son épouse brutalement en 1997. Marie-Madeleine était très active dans la vie sociale et était présidente de l'ADMR locale. Ayant eu de gros problèmes de santé, André Moriot consacrait son temps à ses petites passions : le jardinage, les rencontres aux clubs des aînés et sa voiture dans laquelle il aimait sillonner les villages environnants. Les obsèques religieuses seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30, en l'église de Pierrefitte, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos condoléances.   

<head>DE LA CONSOMMATION DE CHEWING-GUM</head>
Le démontage et la vente des bancs de l'église Saint-Pantaléon auront permis de révéler la passion du chewing-gum chez les paroissiens commerciens. Les dessous de bancs sont couverts d'une multitude de ces petites boules écrasées là dans une cachette qu'on avait pensée éternelle. Cette curieuse manie aura eu au moins un avantage, éviter de salir le sol. Reste une question qui restera sans réponse. Faut-il voir là le geste de paroissiens respectueux qui se débarrassaient de leur friandise avant la messe... ou de paroissiens qui mastiquaient pour passer le temps durant des homélies jugées trop longues...   

<head>SORTIE NATIONALE</head>
A force, on finit par s'y habituer. A l'affiche de la salle Truffaut dès aujourd'hui, « 18 ans après », le nouveau film de Coline Serreau, la suite annoncée de « Trois hommes et un couffin ». Le film sort à Commercy en même temps qu'à Paris. Dans leur jargon, les professionnels parlent de « sortie nationale ». Certes, les « sorties nationales » à Commercy restent encore exceptionnelles, même si elles se multiplient. Mais pour les bénévoles qui veillent à la programmation de la salle, chaque nouvelle « sortie nationale » à Commercy est un nouveau pari gagné et la promesse de meilleures recettes, toujours bien utiles pour l'équilibre des comptes de la salle.    L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Service de nuit : Dr Rousseaux, tél : 03.29.89.44.39 ; pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. Bibliothèque municipale : 14 h à 17 h, rue des Annonciades. Scrabble : adultes : 14 h ; enfants : 16 h 30 à 18 h, salle multifonctions. Peinture : 19 h 30, école de Tusey.   Jeux intervillages La première réunion de préparation des jeux intervillages du 10 août aura lieu à Sauvigny, vendredi 14 février, à 20 h 30, à la salle des fêtes. Bienvenue à Mathéo Axel est heureux de vous faire part de la naissance de son petit frère Mathéo, à la maternité de Neufchâteau, dimanche 2 février. L'arrivée de Mathéo comble de bonheur ses parents, Eline et Fabrice L'Hote, ainsi que ses grands-parents, M. et Mme Gilbert L'Hote, et M. et Mme Bernard Claudepierre.  

<head>Une démolition salutaire</head>
Les travaux ont duré deux jours, pas plus.   Depuis de nombreuses années, une maison du centre-ville intriguait, avec ses contreforts de bois, et les plots de bétons qui les retenaient. Dernier vestige du quartier des Muets, la maison n'avait pas été démolie au temps de la construction des pavillons de la rue du Grand-Geoffroy. Pire même, la construction avait fragilisé la vieille bâtisse, au point de nécessiter sa consolidation à l'aide des fameux contreforts de bois. Il faut dire que ce quartier formait autrefois le cœur de la cité, avec les constructions les plus anciennes, et la maison n'était assise que sur des fondations de très faible épaisseur. La ville s'était donc portée acquéreur de l'immeuble, promettant de ne le démolir qu'au départ de la propriétaire. Désormais libre de tout occupant, elle vient donc d'être démolie par les soins de l'entreprise locale « Muller frères » Il aura fallu moins de deux jours pour en venir à bout, et, déjà, chacun apprécie l'espace ainsi dégagé en pleine ville. Les passants en particulier, apprécieront de ne plus être obligés de descendre du trottoir, à l'endroit où l'escalier menant à la maison empiétait de façon significative sur le domaine public. Quant à la destination finale de la place, les élus ne sont pas encore fixés, attendant de voir pour imaginer l'avenir.  

<head>A la table des anciens</head>

<head>Retrouvailles entre anciens et élus.</head>
Comme le veut la tradition, c'est dans la salle des fêtes de leurs voisins et amis de Burey-en-Vaux, que les anciens du village se sont attablés pour le repas annuel organisé par la municipalité. Camille Champonnois, maire, a accueilli les convives, remerciant au passage l'association « Regain » pour sa précieuse collaboration à la préparation et à l'organisation de ces agapes. Au nom de tous, le premier magistrat n'a pas voulu ouvrir les festivités sans avoir une pensée pour tous les absents du jour, absences dues à la maladie. L'abbé Righetti avait lui aussi pris place au rang des invités, et chacun a vécu une agréable journée, entre bonne chair et bons moments passés entre amis.  

<head>Activités jeunes</head>
Les activités destinées aux jeunes se dérouleront pour les enfants et ados de 4 à 12 ans durant les prochaines vacances, du 24 février au 7 mars. Tarif : un euro pour chaque séance, d'une durée de deux à trois heures. Les fiches d'inscription sont à retirer en mairie de Void et seront distribuées dans les écoles. Vendredi 7 mars de 14 h à 17 h, un défilé costumé, ainsi qu'un goûter organisé par la mairie et les mamans, clôturera les vacances.  

<head>Prochain concert</head>
Le groupe « Walking Blues » se produira en concert samedi 8 février à 22 h au café du Centre, 11, rue Louvière à Void-Vacon. Entrée gratuite.  

<head>Bienvenue à Marie</head>

<head>Marie dans les bras de sa sœur Mégane.</head>
Marie est née à Toul le 11 janvier à 16 h 56 ; la petite fille pesait 3 kg 770 et mesurait 51 cm. Elle est venue apporter un grand bonheur au foyer de Pascal et Karine Bartoli, 16, impasse des Primevères. Mégane, la grande sœur de 8 ans 1et demi, est ravie d'accueillir le bébé et « rend déjà de nombreux services à maman ».  

<head>L'accueil des Pagnotins</head>
Marie Maron et le conseil municipal ont accueilli les nouveaux habitants.  Comme chaque année, Marie Maron et les membres du conseil municipal ont pris grand plaisir à accueillir les nouveaux habitants. Après la visite des locaux, les familles présentes ont apprécié cet accueil bien sympathique où, autour du café et de la brioche, tous ont fait connaissance dans une ambiance très conviviale. Le caractère agréable du village a souvent été mis en avant : « La halte fluviale, l'été, c'est vraiment sympa », « Nous sommes tout prêt de Nancy » ! ou bien : « La proximité de la RN4, c'est pratique ! », pouvait-on entendre parmi les invités. Beaucoup se sont également intéressés et documentés sur les diverses activités proposées par les différentes associations sportives ou culturelles du village. « On se sent bien » à Pagny, puisque vingt et une familles se sont installées cette année dans la commune. Le verre de l'amitié a clos cette agréable réunion.  

<head>Premier dimanche de février</head>
De nombreux habitants s'étaient retrouvés autour du repas de l'amitié.  Depuis 1978, tradition oblige, la municipalité invite les plus anciens du village au traditionnel repas du premier dimanche de février mais, d'année en année, il y eut moins d'anciens. « Alors, nous avons décidé d'inviter tous les habitants du village », précise Jean Hanriquel, le maire. Ainsi, dans le cadre de la salle des fêtes, et dans une ambiance des plus sympathiques, toutes les générations se sont confondues pour passer un excellent moment ensemble. « C'est très agréable de faire connaissance avec la petite famille des enfants qui ont quitté le village et sont revenus pour la circonstance », ont précisé des convives. Tous ont apprécié le succulent banquet organisé par la municipalité et des femmes du village, qui « y avaient mis tout leur cœur » Cette année, les chasseurs du village avaient offert du sanglier. Un bon moment festif toujours attendu et apprécié de tous.   L'Est Républicain : Annie Porteu 1, rue de Fleury 55220 Ippécourt, tél. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. Trésorerie : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. La Poste : de 13 h 30 à 16 h. Bibliothèque : ouverte de 14 h à 15 h. Codecom : maison des services, tél. 03.29.70.61.17.  

<head>Cross des pompiers</head>
Beausite accueille cette année le cross départemental des sapeurs-pompiers. Il se déroulera samedi 8 février, à partir de 13 h 30. Les départs ont lieu sur le terrain de foot à Beauzée-sur-Aire.  

<head>Décès de Simone Mangin</head>

<head>La défunte venait d'avoir 83 ans.</head>
C'est avec tristesse que la population a appris le décès de Simone Mangin, à l'âge de 83 ans. Simone Jacquot avait vu le jour le 29 décembre 1919 à Dugny et unira sa destinée à celle d'André Mangin le 30 avril 1949. De leur union naîtront trois fils, dont deux décédés en bas âge. Le couple, installé à Ippécourt, exercera le métier d'agriculteurs jusqu'à l'âge de la retraite. En septembre 1989, Mme Mangin aura la douleur de perdre son mari et huit mois plus tard, le 22 mai 1990, son fils Guy, âgé de 26 ans. Femme discrète et d'une grande gentillesse, Simone Mangin avait dû être hospitalisée le 14 janvier dernier au centre hospitalier de Verdun où elle s'est éteinte dimanche soir. Ses obsèques seront célébrées ce jour, mercredi 5 février, à 14 h 30 en l'église d'Ippécourt. Nos sincères condoléances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jean-Pierre Leloup, 11 route de Commercy, tel. 03.29.89.06.96. Télécopie : 03.29.90.27.09. Portable : 06.77.84.91.69. E Mail : leloup. jean-pierre@wanadoo. fr.  

<head>PISCINE DES AVRILS</head>
De 14 h à 16 h 30.  

<head>BUREAU DE POLICE</head>
De 16 h 30 à 17 h 30, en mairie.  

<head>BIBLIOTHEQUE DE PRET</head>
De 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, rue des Ecoles.  

<head>DECHETTERIE</head>
Ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>EXPOSITION</head>
Requalification des Quartiers, en mairie.  

<head>PARC DES GROTTES</head>
Ouvert l'après-midi.  

<head>CONJOINTS SURVIVANTS</head>
Permanence de 9 h 30 à 11 h 30 au local 3e âge, rue des Ecoles.  

<head>RANDONNEE PEDESTRE</head>
A 13 h 30, place des Moines, départ pour la Dameschöne.    A l'heure du conte La bibliothèque de prêt, rue des Ecoles, accueillera aujourd'hui, de 9 h 30 à 10 h 45, les jeunes pour l'heure du conte. Une animation appréciée des enfants qui répondent toujours très nombreux à l'invitation. L'immobilier à la poste La poste organise, mardi 11 février de 9 h à 18 h, une journée spéciale immobilier à l'attention des personnes désirant, dans le cadre d'un projet immobilier, découvrir les solutions de financement appropriées. Chantal Baruel, conseiller spécialisé en immobilier, répondra à toutes les questions. Prendre rendez-vous auprès de Christelle Vierre au 03.29.89.02.08. Exposition de peinture Cathy Mateos, artiste peintre de Saint-Mihiel, expose ses œuvres dans le hall d'entrée du centre d'art sacré. Cette exposition parrainée par l'OTSI est ouverte du lundi au vendredi de 13 h 30 à 17 h 30 et le samedi de 9 h à 12 h. Club philatélique Le club philatélique sammiellois se réunira samedi 8 février, à 20 h 30 dans son local de l'ancien hôtel de ville. A l'ordre du jour : remise des nouveautés, revue de presse, programme philatélique 2004 et tombola. Animation culturelle Dans le cadre des activités de Saint-Mihiel accueil, Marcel Yonque présentera, lundi, les opéras de Rossini, de même que la musique religieuse du compositeur. Cette animation aura lieu à partir de 14 h place Jean-Bérain.   

<head>UNE CLASSE SAUVEE</head>
Il n'y aura que deux postes supprimés sur les trois menacés à la prochaine rentrée scolaire. Comme il l'avait annoncé lors de ses vœux, Alain Pérelle est intervenu auprès de l'inspection académique et le poste de l'école primaire du Bourg est sauvé. Petite interrogation tout de même, l'inspecteur d'académie écrit en effet : « Il s'agit d'une mesure qualitative dans l'attente du projet de restructuration envisagée sur la commune et de la révision du secteur de recrutement pour la rentrée 2004 ». Mais quel est donc le secteur de recrutement concerné ?  

<head>COMPOSTAGE</head>
La codecom avance dans son projet de promotion du compostage individuel et après un premier recensement des habitants intéressés, la structure peut avancer quelques prix : les ensembles composteur et bio-seau seront proposés dans une gamme de prix allant de 15 à 40 euros. L'étude se poursuit et les personnes intéressées sont une nouvelle fois appelées à se faire connaître, sans qu'il y ait obligation d'acheter. le nombre des personnes intéressées permettra de connaître le prix définitif qui sera proposé.   

<head>Lien social des personnes âgées</head>
Les membres de l'Adapa ont présenté leurs vœux aux salariées du secteur.  Soixante-quinze personnes âgées aidées sur Saint-Mihiel par 17 salariées, l'association d'aide à domicile pour les personnes âgées, est un élément incontournable de l'action sociale. Alain Pérelle a accueilli en mairie les responsables départementaux de l'Adapa, venus présenter leurs vœux aux personnels et leur annoncer de bonnes nouvelles, comme le passage aux 35 heures, la révision des salaires jusqu'ici inférieurs au SMIC, la professionnalisation des emplois, le tout au sein d'une convention collective unique. C'est, bien sûr, une information importante pour toutes les personnes qui travaillent au sein de l'association départementale et « qui développe un lien social avec les personnes âgées » Pour Saint-Mihiel, le CCAS pilote les opérations, sa directrice, Maryse Varinot et Jacqueline Lajoie, adjointe chargée des affaires sociales participaient à cette sympathique réunion qui s'achevait par le pot de l'amitié.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Belfort</head>

<head>La société Amstutz de Delle se déploie sur Fontaine</head>
En Belfort    

<head>UTBM : une éolienne pour le Sénégal</head>
En Belfort  

<head>Des travaux pour l'orgue de Giromagny</head>
En Pays sous-vosgien     C'est une première dans la région, une micro-brasserie vient d'être créée à l'hôtel « Mon Village » d'Offemont. Les premiers brassages de la « Mon Village » ont déjà été effectués. L'établissement proposera à ses clients une bière entièrement faite maison. Premiers services de la blonde d'Offemont dans une semaine.    

<head>Le bruit des presses</head>
« La municipalité a d'ailleurs favorablement répondu à nos attentes en étudiant cette possibilité sur la zone de la Queue aux Loups. Mais nous nous sommes heurtés à un problème de taille : celui du bruit généré par le fonctionnement des presses ». Point de problème de la sorte à Fontaine, où la zone industrielle est nettement plus à l'écart des premières habitations. « L'Aéroparc est de surcroît situé à proximité d'un axe routier stratégique et à équidistance des deux sites de production de Peugeot », poursuit Alain Porteperruque. Fin 2003 l'Aéroparc devrait donc accueillir un bâtiment supplémentaire de 5.000 mètres carrés, dévolu aux 150 salariés d'Amstutz et de ses deux filiales : 2 A Découpe et Robert. « Il s'agit en fait d'une première tranche puisque nous envisageons dans les deux ou trois ans suivants d'étendre le bâti existant de 6.000 mètres carrés supplémentaires pour enrichir notre savoir-faire et accueillir à nouveau 150 personnes issues du siège, des services de la maintenance et des achats ». Ce projet pour autant ne prive pas la cité frontalière de la présence d'Amstutz. Bien au contraire. Alain Porteperruque entend pérenniser le site historique de Delle, où, dans un souci de diversification, l'activité chauffage sera consolidée et développée. Baptisé « As » (accord et synergie) un plan stratégique d'une durée de trois ans vient d'être établi par la direction. Celui-ci prévoit de doubler le chiffre d'affaires de l'activité chauffage en tablant sur une gamme de produits nouveaux, destinés aussi bien aux filières professionnelles qu'à la grande distribution. Les vénérables poêles à mazout ou à bois, qui ont fait la renommée d'Amstutz-Levin ont certes survécu. Mais depuis quelques années la société a su aussi et surtout développer, sous la marque Linéal ou Amsta, des chauffages électriques fixes aux lignes audacieuses et originales alliant confort et convivialité. A l'image de ces cheminées électriques en plein développement, et qui restituent à s'y méprendre l'atmosphère et l'aspect d'un feu à l'âtre, ou bien de ces radiateurs sèche-serviettes tout en tubes. Sans parler du dernier né de la gamme, un radiateur nouvelle génération baptisé « ET » avec ventilation, diffuseur de parfum et radio incorporés... S'il-vous-plaît.   Frédérique BRACONNOT      La société delloise Amstutz-Levin vient de franchir le cap 2003 avec l'ambition affichée de jouer la carte de la diversification. Implantée au cœur de la cité frontalière depuis le début du siècle, cette entreprise de 250 salariés vient d'entériner un vaste programme de restructuration visant, d'une part, à regrouper son activité emboutissage sur le site de Fontaine, et, d'autre part, à consolider et à développer sur le site historique de Delle le secteur chauffage. « L'emboutissage, réalisée en grande partie pour le compte de Peugeot, constitue les deux tiers de notre activité globale », indique Alain Porteperruque, PDG. « En 2002, nous avons acquis 2 A Découpe, située à Audincourt et la société Robert à Etupes, qui évoluent dans le même secteur. Dès lors et très logiquement, il nous a semblé beaucoup plus judicieux de regrouper cette seule et même activité en un lieu unique ». Mais lequel ? « Je souhaitais pour ma part pouvoir rester dans le Territoire de Belfort et pourquoi pas à Delle »     Le premier salon de thé oriental de la cité du Lion vient d'ouvrir ses portes passage de France. Un délice. 

<head>Arlette : « Créer un espace chaleureux ».</head>
Habillé de bordeaux et d'or le salon de thé oriental d'Arlettte Bendimered, premier du nom dans la cité du lion, a ouvert ses portes il y a quelques jours, 1, rue Jules Vallès, dans les rues piétonnes du passage de France. Et déjà les gourmands et les gourmets de tous horizons s'y pressent. Car elles sont bonnes, les pâtisseries d'Arlette, confectionnées au jour le jour dans l'arrière-salle du salon, pétries par une tradition séculaire et un goût immodéré pour les bonnes choses. Arlette n'a pas son pareil pour confectionner makrout, griouach, samsa, cornes de gazelle et autres bahalawa, surnommé le « Papa des gâteaux » Une façon très personnelle d'accommoder la semoule, le miel, les amandes, en y ajoutant des parfums délicats de cannelle et de citron. Mais plus qu'un simple lieu de dégustation, Arlette a pour ambition de faire des « Délices d'orient » un lieu de détente et de convivialité. Une façon de retrouver aussi un peu de sa vie passée. « Je suis née en France d'un père algérien et d'une mère française. Mais j'ai vécu une grande partie de ma vie en Algérie » Arlette et sa famille ont rejoint les leurs à Belfort il y a six ans. « Après avoir effectué un CES, puis des stages, j'ai souhaité concrétiser un vieux rêve et ouvrir ce salon de thé ». Une évidence pour cette cuisinière hors pair qui aime surtout confectionner les pâtisseries et a su transformer cette ancienne cellule commerciale en un lieu chaleureux et typique à souhait. A découvrir. Les pâtisseries d'Arlette Bendimered peuvent se consommer sur place ou peuvent être emportées. Renseignements au 03.84.22.28.42.     Installé aux Résidences, le discounter a été inauguré hier soir ainsi que les Saveurs d'Orient.  Côte à côte, Yves Sublon et Sylvain Billamboz, directeurs de Treff-Marché et des Saveurs d'Orient.  Photo Xavier GORAU      Les épisodes tourmentés de l'ancien Intermarché des Résidences ne semblent plus être que de mauvais souvenirs. Hier soir, de nombreuses personnalités locales, parmi lesquelles Christian Proust, président du conseil général, Jackie Drouet, premier adjoint ou encore Gilberte Marin-Moskovitz, conseillère générale, ont en effet salué unanimement l'inauguration officielle et commune de Treff-Marché et des Saveurs d'Orient. Les deux enseignes, qui occupent respectivement 550 et 650 mètres carrés ont pris place dans les locaux de l'ancien Intermarché en proposant aux habitants du quartier, selon les termes de Yves Sublon, directeur de Treff-Marché, des produits complémentaires. Si le magasin « Les Saveurs d'Orient », dirigé par Sylvain Billamboz, spécialisé comme son nom l'indique dans une offre à vocation orientale est ouvert depuis le 16 novembre dernier, Treff-Marché ouvrira ses portes au public ce matin. Ce dernier emploie cinq personnes ; son voisin une dizaine, issues pour certaines des anciens effectifs d'Intermarché.     La trentaine de salariés entend obtenir la révaluation d'une prime supplémentaire avant la fermeture définitive du site à la fin du mois de février.  Les salariés ont décidé d'occuper les locaux jusqu'à demain jeudi, date à laquelle doivent reprendre les négociations avec la direction.  Photo Xavier GORAU      La totalité des effectifs d'Allevard Resssort Rejna (32 salariés) a observé hier matin sur le site de Châtenois-les-Forges un mouvement de grève assorti d'une occupation des locaux. A l'heure où les négociations entre les représentants syndicaux et la direction arrivent à leur terme, avant la fermeture définitive du site prévue à la fin du mois de février, les salariés entendent ainsi réaffirmer leur volonté d'obtenir une révaluation d'une prime supplémentaire (hors prime de licenciement). Les 32 employés réclament en effet, hormis une prime pour tous de 3.000 euros, 1.500 euros supplémentaires par année d'ancienneté contre 600 euros proposés par la direction. « Nous ne lâcherons pas à moins de 750 euros par année d'ancienneté », ont prévenu les grévistes, qui ont décidé de maintenir leur mouvement jusqu'à jeudi, date à laquelle doivent reprendre les discussions.     

<head>La « Mon village »</head>
La bière d'Offemont a été brassée une toute première fois il y a quelques jours. Elle est encore un peu trouble mais déjà délicieuse et tout de suite baptisée la bière « Mon Village » Dans quelques jours, vraisemblablement la semaine prochaine, les premiers consommateurs pourront déguster une bière faite en direct. Pour l'heure, c'est la fin des installations, en compagnie de Claude Gorza, ancien brasseur chez Tuborg, qui supervise le brassage des premières cuvées. Mais l'homme à l'origine de ce projet inédit dans le Territoire n'est autre que Laurent Klein, le patron de l'hôtel « Mon village », lui-même passionné de bière depuis longtemps. Sa collection de plaques publicitaires, de verres ou de bouteilles anciennes sera exposée dans la salle de la micro-brasserie en compagnie d'une authentique Ford T, ancien camion de brasserie entièrement restauré. « Cette idée d'une micro-brasserie me trotte dans la tête depuis longtemps » explique Laurent Klein. « J'ai pensé que c'était le bon moment pour se lancer. Les Belfortains sont des buveurs de bière, ils devraient apprécier ce que l'on va faire ici. » Bière blonde, rousse, bière de mars ou bière blanche la micro-brasserie permet de varier les produits selon la demande où l'envie du propriétaire. « A terme, j'aimerais brasser tous les matins. » Le restaurant de l'hôtel vivra désormais au rythme de la micro-brasserie. Moules-frites, tête de veau ou plat à la bière seront proposés à la carte pour accompagner les productions locales. « Nous servirons jusqu'à 22 h, on pourra venir boire une bière jusqu'à minuit. » Il faudra en effet venir sur place pour déguster la « Mon Village » qui ne sera jamais embouteillée, mais toujours servie pression et sans faux col s'il vous plaît.   Philippe SAUTER      L'installation est impressionnante, trois grandes cuves enrobées du cuivre voisinent une imposante machinerie, le tout placé en exposition derrière un comptoir en fin de construction. Et encore, tout cela n'est que la partie apparente de l'iceberg. Au sous-sol, trois autres cuves de garde alimentent les caves de brassage en haut. L'hôtel « Mon village » d'Offemont est le premier établissement dans le Nord-Franche-Comté à disposer d'une micro brasserie. Seul Lons-le-Saunier, dans le Jura, dispose d'un équipement de brasserie en Franche-Comté. Cela faisait plusieurs décennies que l'on n'avait pas brassé de la bière dans le Territoire de Belfort, depuis que la fameuse brasserie de Lachapelle avait définitivement fermé ses portes.     La marque aux chevrons va pouvoir ouvrir une deuxième surface de vente. «Feu Vert » pourra, de son coté, ouvrir à Andelnans. 

<head>Citroën continue à grandir à Belfort.</head>
Réunis hier en préfecture, les membres de la Commission départementale d'équipement commercial ont accueilli positivement les dossiers étudiés hier. Le plus important était déposé par la concession Citroën gérée par Valère Nedey. Par quatre « oui » et une abstention, la CDEC a accepté le projet de création d'une nouvelle surface de vente Citroën sur les Hauts de Belfort. Il s'agira, sans compter ateliers et remises, d'une surface de vente de 1.414 mètres carrés. Le nouveau bâtiment sera construit presque en face de la succursale Citroën ouverte seulement depuis deux ans sur les Hauts de Belfort. Le nouveau bâtiment sera plus particulièrement consacré à la vente et l'aménagement de véhicules utilitaires, marché en pleine expansion actuellement. Un tiers de la surface de vente sera pour sa part consacrée aux véhicules d'occasion. Le coût des travaux est estimé à 1,8 millions d'euros (13 millions de francs). L'autorisation accordée, la deuxième concession Citroën pourrait ouvrir au public dès août-septembre. La CDEC a également accepté le second dossier qui concerne l'ouverture d'un magasin « Feu Vert » spécialisé dans les produits liés à l'automobile. « Feu Vert » ouvrira une surface de vente de 400 mètres carrés sur la zone d'activité d'Andelnans.    

<head>Famille de robe</head>
Ses études terminées, elle se voit proposer un poste de professeur de latin-grec au lycée d'Epinal mais le décline pour rester auprès de sa famille à Belfort. Elle devient alors professeur de français au lycée technique et poursuivra, jusqu'en 1963, une carrière d'enseignante qui la verra passer au lycée de jeunes filles et à l'école Ravant. En 1954, elle se marie avec Pierre Guichard, fils de l'huissier de la place Corbis, devenu à son tour huissier à la tête de l'étude familiale. Le couple aura quatre fils : François, en 1955, qui est magistrat, actuellement détaché à la mairie de Paris ; Philippe, en 1956, qui a été avocat à Belfort et qui est aujourd'hui juge d'instruction à Nice ; Olivier, en 1959, avocat au barreau de Belfort et Jean-Pierre, en 1962, avocat au barreau de Strasbourg. Me Pierre Guichard, qui a été conseiller municipal de Belfort pendant 27 ans, est décédé le 8 juillet 1998. Nourrie par la plume de Racine et Corneille, Paulette Guichard possédait une très grande culture classique où Flaubert avait sa préférence. Toujours latiniste à 70 ans passés, elle était aussi une cruciverbiste redoutable. Résolument optimiste, elle est restée jusqu'au bout, au grand bonheur de ses neuf petits enfants, d'une jeunesse d'esprit peu en rapport avec son état-civil. Femme de culture, elle gardait un côté provocateur et taquin qui correspondait assez bien à une trajectoire personnelle marquée par une émancipation féminine qui n'était pas si évidente pour les personnes de sa génération. Elle demeurait aussi une femme de cœur pour sa famille et ses amis, aimant recevoir et s'enorgueillissant de voir passer à sa table de la place Corbis toute la société belfortaine, du clochard au ministre. On se souviendra aussi que Mme Guichard a été longtemps présidente de l'association Valentin-Haüy, qui œuvre pour les personnes mal-voyantes. Ses obsèques seront célébrées, cet après-midi à 14 h, à la cathédrale Saint-Christophe, dans une paroisse qui a toujours été la sienne et où elle a enseigné le catéchisme pendant de nombreuses années. Nos condoléances.   Ph. P.      Diagnostiquée en décembre dernier, la maladie a emporté en quelques semaines Paulette Guichard, qui s'est éteinte le 2 février. Née le 11 juillet 1923 en plein cœur de Belfort, près de la boutique Perello, elle était la fille d'un journaliste local, directeur de l'agence de « La République de l'Est », le journal du marquis de Moustier. Paulette Bauvais a passé toute son enfance à Belfort où elle s'orienta, tôt, vers les Lettres classiques. Elle ne quittera sa ville natale qu'une fois, pour intégrer hypokhâgne à Besançon. Elle aimait raconter qu'elle s'était inscrite à un séjour linguistique en Allemagne pour parfaire son maniement de la langue de Goethe. Nous étions alors en août 1939, à la veille de la guerre, et Paulette Bauvais, intrépide, avait 17 ans. Le voyage a tourné court et les étudiants français ont été prestement remis dans le train. « J'ai remarqué qu'on ne nous aimait guère... » glissait-elle avec malice bien des années plus tard.   

<head>Banderole volée</head>
Une banderole de huit mètres de long, qui annonçait le long de la RN 19, entre Morvillars et Grandvillars, les prochains spectacles de « Delle Animation » a été volée. Le préjudice est de l'ordre de 450 euros pour l'association, qui a déposé plainte.  

<head>Voiture au fossé</head>
Une voiture, conduite par un jeune homme, a glissé sur la chaussée, lundi vers 19 h 35 sur la départementale 29 entre Charmois et Bourogne. L'automobile a terminé sa course dans le fossé, qui était plein d'eau. Il n'y a pas eu de blessé.  

<head>Feux de cheminée</head>
Les pompiers sont intervenus pour deux feux de cheminée, lundi soir. Le premier s'est produit vers 19 h, au 5 rue du Cimetière à Chavanne-les-Grands. Le second a eu lieu vers 21 h 45, 1 grande rue à Petit Croix. Ces interventions n'ont pas posé de problèmes particuliers.  

<head>Voiture incendiée</head>
Une voiture en stationnement a été incendiée, lundi vers 19 h, rue Edmond-Miellet à Offemont. Les pompiers ont éteint le sinistre.  

<head>Delle : objets volés au cimetière retrouvés</head>

<head>Les objets sont à la brigade de Delle.</head>
Les gendarmes de Delle ont mis la main sur une série d'objets, dont des croix, des plaques funéraires, des vases etc. qui avaient été volés semble-t-il principalement au cimetière de Delle. Ces vols avaient été commis par une dame, perturbée psychologiquement. C'est sa famille qui s'est rendu compte des faits et a rapporté les objets aux gendarmes. Les personnes qui ont connu des vols de ce type ces derniers temps peuvent se rendre à la brigade de gendarmerie de Delle pour voir si les objets ont été retrouvés.   

<head>Ne pas doubler les engins</head>
Reste qu'on pouvait observer un phénomène intéressant du côté des Résidences : l'autoroute étant bloquée, les camions (CB fonctionnant) sont sortis par Danjoutin et sont arrivés en ville. Résultat : boulevard Kennedy bloqué et une concentration de poids-lourds supérieure à la normale, alors que la chaussée était enneigée. A la préfecture, on soulignait : « L'équipement des véhicules est nécessaire par ce temps. Il faut par ailleurs réapprendre la patience. Des conducteurs doublent les engins de déneigement, glissent, se mettent en travers, empêchent les déneigeuses de faire leur travail. Ne doublez pas les engins de déneigement ! Tant que possible, privilégiez les transports en commun ». Hier soir, de nouvelles craintes se faisaient jour avec les averses de neige qui sont tombées vers 17 h 30. Le dispositif d'interception des camions a été remis en place autour de Belfort. Les choses, toutefois, semblaient plutôt bien se dérouler.   Philippe PIOT      Une fois encore, la neige a perturbé la circulation sur l'autoroute hier. La zone la plus sensible se situe autour de la sortie de Sévenans puisque c'est là que l'A36 connaît une fréquentation proche de la saturation. Le moindre incident aux heures de pointe provoque des kilomètres de bouchons. C'est ce qui s'est passé, hier matin, lorsque des camions ont coincé et ont provoqué un fort ralentissement dans les deux sens, allant jusqu'à la sortie de Montbéliard d'un côté, les Hauts de Belfort de l'autre. A Belfort, on observait également des perturbations dès l'aube mais leur niveau n'a pas atteint celui de jeudi passé. Cette fois-ci, en effet, les pouvoirs publics ont appliqué un nouveau plan de circulation qui vise à stopper les camions aux entrées de la ville. La situation de jeudi a, en effet, été analysée : le problème principal provenait de camions, souvent à vide, qui sont partis en travers dans les côtes et ont empêché le passage des véhicules de déneigement. « Si on peut pousser une voiture sur le côté, un semi-remorque, ce n'est pas possible », explique le commissaire Dubois, directeur départemental de la sécurité publique, qui dirigeait neuf patrouilles sur le terrain hier matin. Les poids-lourds ont notamment été arrêtés à Essert et à la Porte du Vallon, le temps que le déneigement se fasse. Sur la RN 83, les policiers ont stoppé deux convois exceptionnels dont un mille-pattes. Les problèmes de jeudi n'ont pas été revécus. La circulation est revenue à la normale vers 9 h 30.   

<head>Ça bouge pour eux</head>

<head>Un espace mutualiste pour les enfants</head>
La Mutualité française du Territoire de Belfort inaugure l'extension de son espace mutualiste, situé 60 faubourg de France. Ainsi, le centre des Opticiens mutualistes augmente sa superficie de 80 mètres carrés, pour offrir des services complémentaires dédiés aux enfants et aux adolescents. C'est parmi plus de 4.000 modèles de grandes marques, sur 300 mètres carrés d'exposition, que pourront choisir les assurés sociaux de tout âge. C'est à l'occasion de l'inauguration que sera baptisé l'espace mutualiste du nom de Jean-Pierre Boutonnet, en hommage à cet homme d'engagement dans le monde mutualiste, qui fut président de la Mutualité française du Territoire de Belfort de 1982 à 1994.  

<head>Les Arts du Feu à Andelnans</head>
« Les Arts du feu » sont désormais bien installés à Andelnans. Ce magasin spécialisé dans la vente de cheminées de tous styles mais aussi de poêles de toutes techniques était précédemment installé à Danjoutin. A l'occasion de ce déménagement sur la zone d'activité, le commerce double presque sa surface de vente en passant à 300 mètres carrés. Cinq personnes ont été embauchées pour l'occasion afin d'enrichir les effectifs de quatorze salariés dirigés par Dominique Salomon. L'inauguration officielle est prévue le 14 février prochain.  

<head>Changement au pressing</head>
Le pressing de la rue Thiers, l'un des plus anciens à Belfort, vient de changer de mains. Le pressing du quartier de la gare existe depuis 32 ans. D'abord dirigé par Mme Sauvage, c'est M. et Mme Esnault qui ont tenu ce commerce pendant seize ans avant de transmettre tout récemment la boutique à Myriam Dupaty, qui tient déjà un autre pressing à Giromagny.   

<head>Un 5 février</head>
1558 : naissance à Herrenberg (Wurtemberg) de l'architecte Henri Schickard, qui réalisera le temple Saint-Martin de Montbéliard. 1602 : l'empereur d'Allemagne, Rodolphe II, remet l'administration de l'Alsace et de Belfort à l'archiduc Maximilien. 1871 : muni d'un sauf-conduit des Prussiens, le capitaine Châtel part pour Bâle pour recevoir les instructions du gouvernement français. Dans Belfort assiégée, l'hôtel de ville, le théâtre et la plupart des maisons du quartier du Fourneau sont incendiés. Le préfet Jules Grosjean attribuera une somme de 500 F aux pompiers pour les récompenser de leur courage.   

<head>Co-conception à distance</head>
Car c'est seulement la première étape qui vient d'être franchie. « Il reste à réaliser le freinage, à ajouter l'électricité, à cartériser (c'est à dire protéger) la structure et à construire le pylône » notent Samuel Gomes et les deux autres enseignants impliqués dans le projet, Eric Gete de l'équipe de recherche en ergonomie et conception des systèmes et Remi Lachat, enseignant-chercheur au laboratoire M3M (génie des systèmes de production). Les neuf étudiants, pendant ces quatre mois de recherches et d'applications, ont connu les difficultés du travail de groupe et les « affres de la création ». Ils évoquent, à titre anecdotique, ce moment tendu où il a fallu changer deux fois en deux jours la conception de l'éolienne. « Nous avons travaillé comme dans une PME, en fonction de nos compétences » résume Jean-François Petitet, chef de projet, étudiant en génie mécanique, filière conception et développement de produits. Avec ses confrères étudiants Eric Ferrazzi et Amamy Fall, de l'Ecole Polytechnique de Dakar en DEA à Sévenans, il a goûté à « l'ingénierie concourante » où toutes les tâches sont mises en parallèle. Autre originalité, le projet est mené en partenariat avec une entreprise sénégalaise spécialisée dans la production d'éoliennes de pompage et le laboratoire en énergies renouvelables de l'école polytechnique de Dakar, par le biais du net. De la co-conception à distance. « La plus grande difficulté est de réaliser le bon profil de pales, de mettre en forme les matériaux composites ». L'éolienne, dont la réalisation sera reprise par de nouveaux étudiants recrutés au sein de l'association humanitaire en cours de constitution, sera d'abord installée chez un agriculteur de Badevel, M. Wurgler, d'ici un an, pour des tests grandeur nature. Puis il faudra se rendre sur place, dans le secteur de Mboulem, jumelé avec le village de Chagey (70), pour mettre en place l'éolienne définitive. D'un diamètre de 15 mètres, elle pourra produire 30 KW qui seront utilisés pour irriguer, en complément des éoliennes de pompage, les champs de cette zone côtière située à 80 kilomètres de Dakar. Une gamme complète d'éoliennes pourra ensuite être développée. On sera alors, au mieux, en 2005.   Christine RONDOT      « L'oiseau » n'a encore que le corps, il lui manque le moteur, mais ses organes vitaux sont en place pour garantir un prochain envol. Samuel Gomes, maître de conférence dans le département génie mécanique et conception de l'UTBM, est en tout cas très satisfait de ce prototype à l'échelle 1/5e que viennent de concevoir et fabriquer neuf de ses étudiants en un temps record : quatre mois de travail intensif dans le cadre d'une unité de valeur (UV). Ces futurs ingénieurs mettent ainsi un point final à leur formation sur le site de Sévenans. L'oiseau n'a pas d'ailes mais des pales. Son diamètre de 2,5 mètres lui permettra de produire 1 KW. Il s'agit d'un éolienne « aérogénérateur » destinée à alimenter en électricité plusieurs villages sénégalais, quand le projet aura été mené à terme.   

<head>Respect</head>
De ces situations qui déconcertent. Celle d'un demandeur d'emploi qui utilise, afin de solliciter une embauche auprès d'une association, un formulaire proposé par l'ANPE. Excusable, non ? Tout le monde ne maîtrise pas les subtilités d'écriture. Telle n'a pourtant pas été l'opinion du directeur général de l'association qui, dans un accusé de réception très bref, fustige l'envoyeur : « Votre demande est un imprimé passe-partout... peu d'enthousiasme dans la motivation qui vous anime... en tant que directeur général de l'association, je ne peux que m'interroger par rapport au peu de respect que vous lui témoignez. » Le plus surprenant vient de ce que l'association en question est l'ADIJ : Association départementale d'insertion des jeunes, précise son intitulé. Laquelle, en l'occurrence semble avoir quelque peu occulté son éventuel rôle pédagogique au profit de la rebuffade facile. Le demandeur d'emploi espérait une autre conception de la qualité des rapports humains à entretenir avec les gens en difficulté, et du respect en général. Par l'exemple, peut-être...   Bernard PICARDAT     

<head>Deux mille foyers sans électricité</head>
Depuis 6 h hier matin et jusqu'au soir, environ 2.000 foyers ont été privés d'électricité sur Etueffont, Lamadeleine-Val des Anges, Giromagny et Riervescemont, à cause des manchons de neige sur les lignes. EDF a déployé quatre équipes pour réparer, parfois dans des conditions difficiles, avec des 4 X 4 et des groupes électrogènes pour les situations d'urgence. Le retour des intempéries en soirée laissait craindre d'autres dommages liés à la neige. Ce type de situation a déjà été vécu lors des hivers précédents.  

<head>Les Copitches préparent leur 10e marche</head>
De nombreux marcheurs ont écouté attentivement le bureau.  Après avoir ouvert la dixième assemblée générale du club de marche « les Copitches », le président Gérard Lécuyer donna la parole au vice-président Jean-Paul Romary. « Nous comptons 47 adhérents », a-t-il annoncé, « et l'âge moyen se situe entre 45 et 50 ans. La doyenne est née en 1914 et le plus jeune a 4 ans. Nous avons participé en 2002 à 35 marches organisées par les clubs voisins : 13 dans le 68, 6 dans le 25, en Haute-Saône, dans les Vosges, en Suisse. En fréquentant les manifestations de ces clubs, nous nous assurons de leur présence à notre marche de nuit... » Le vice-président n'a pas manqué de faire remarquer que Maurice Nicolas a participé le plus souvent aux sorties des « des Copitches » Le trésorier Jean-Pierre Desdames a donné un compte-rendu financier clair et limpide d'où il ressort que le club se ménage toujours un petit excédant des recettes sur les dépenses, pendant la période du 1e octobre 2001 au 30 septembre 2002 : recettes 8.456 €, dépenses 8.275 €. Gérard Lécuyer conduit « les Copitches » avec dynamisme, pour lui, la marche est une bonne et saine activité. Il est aidé par l'équipe dirigeante qui s'investit à chaque occasion, surtout lors de la marche de nuit qui, cette année, se déroulera le 10 mai. « Le parcours », a indiqué le président, « comportera de la marche en plaine et en forêt de montagne. Nous avons prévu d'acheter des vestes polaires et des coupe-vent. Je souhaite que le bon esprit qui règne au club se poursuive ». Les maires des deux communes ont exprimé le bien qu'ils pensaient du club marche. Michel Gaidot, de Vescemont : « Votre dynamisme dans une activité qui reste une des plus populaire, vous assure une place parmi l'élite » Guy Miclo, le maire de Rougegoutte a estimé que l'effort des marcheurs est méritant au sein de la commune, il assoit la vie associative. « Restez fidèles à l'esprit qui vous anime et cultivez la convivialité qui vous mènera vers le mieux. » On a retenu la date de la Pentecôte pour une sortie amicale du club vers un lieu à définir. Le conseil d'administration s'est retiré pour réélire le bureau. Gérard Lécuyer reste président, son vice-président est toujours Jean-Paul Romary et le trésorier Jean-Pierre Desdames. Joël Chassignet et Jean-François Demeusy entrent au conseil d'administration.  

<head>Les « forces vives » aux vœux du maire</head>
Une cinquantaine de personnes se sont retrouvées pour fêter la nouvelle année.  « Ici, dans le village », s'est exprimé d'entrée le maire Daniel Roth, « l'habitude n'est pas de faire des manifestations à grand retentissement. Cette réunion dite des vœux est surtout une réunion des forces vives de notre bourg. Nous avons cette année invité les commerçants, nous avons encore la chance, ici, qu'il en reste trois. Les enseignants sont parmi nous, les responsables d'associations, les bénévoles qui rendent beaucoup de services et les conseillers municipaux qui donnent beaucoup de leur temps ». Puis, dans la joie des retrouvailles, la bonne cinquantaine de personnes qui étaient là, ont parlé de l'hiver, du beau temps qui reviendra, ont porté un toast à Lepuix-Gy.  

<head>« Phèdre » au Granit</head>

<head>La passion de Phèdre</head>
Dans un dispositif qui évoque le théâtre japonais, le Nô, le metteur en scène Christian Rist nous fait redécouvrir Phèdre et la langue de Racine. La scène est traversée par une passerelle surélevée, dressée dans une tente de linge blanc soutenue par des bambous. Une forte lumière dévoile au grand jour le drame qui va bientôt se jouer sous les yeux du spectateur. Les acteurs en hauteur, vêtus de costumes d'Extrême-Orient, rappellent qu'ils sont au-dessus des autres hommes et une douce musique accompagne les vers de la célèbre tragédie. L'histoire est celle d'une passion dévorante. Une histoire de famille où Phèdre, l'épouse de Thésée, est amoureuse d'Hippolyte, le fils de son mari. Mais Thésée, que l'on croyait mort, revient et annonce la fin tragique des protagonistes. Aujourd'hui et demain, à 19 h 30, vendredi 7 et samedi 8 février à 20 h 30, le Granit à la Maison du peuple. Scène Nationale de Belfort, 1 faubourg de Montbéliard à Belfort. Tél : 03.84.58.67.67. www. theatregranit. com   

<head>Conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira en mairie, vendredi 7 février, à 19 h 30, en mairie (salle des Jonquilles). Ordre du jour : droit de préemption, investissements 2003, programme de travaux ONF, tarifs du camping pour exercice 2003.     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.  

<head>PISCINES Du Parc : 10 h à 12 h - 14 h à 20 h. Pannoux : 9 h à 19 h.</head>

<head>PATINOIRE</head>
- 14 h à 17 h.   BIBLIOTHÈQUE MUNICIPALE Adultes : 10 h à 12 h - 14 h à 18 h. Discothèque : 10 h à 12 h - 14 h à 18 h. Jeunes : 10 h à 12 h - 14 h à 18 h. Bibliothèques des Glacis et la Clé des Champs (Résidences) : 9 h à 12 h - 14 h à 17 h.   

<head>MÉTÉO</head>
Prévisions : 08.92.68.02.90.   EXPOSITIONS - Théâtre Granit (fg de Montbéliard) : expo photos « habits de lendemain », de Blanca Casas-Brullet (14 h à 19 h)  

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
- 14 h : Paulette Guichard, 79 ans, en la cathédrale Saint-Christophe. - 14 h 30 : Claire Forni, 93 ans, en l'église de Montreux-Château. - 14 h : Jacques Ibarra, 55 ans, en l'église Sainte-Thérèse. - 14 h 30 : Filomena de Marini, 94 ans, en l'église Saint-Martin de Morvillars. - 14 h : Renée Chipaux, 87 ans, en l'église de Danjoutin.    Médecin de garde : docteur Dubail 4 bis, rue du Général de Gaulle, Delle, tél. 03.84.56.25.26. Vétérinaire : docteur Miralles 6, rue de la Paix, tél. 03.84.56.25.21 (du lundi au samedi). Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.36.00.37. Piscine : 14 h 30 à 19 h. Médiathèque : 1, rue de Déridé, tél. 03.84.36.32.43, ; 13 h 30 à 18 h.   Centre de soins : 2, rue de l'Eglise, tél. 03.84.29.36.98. Syndicat des eaux : tél. 03.84.29.50.19. Gendarmerie : tél. 03.84.29.30.17. Mairie : services administratifs, tél. 03.84.27.14.18 ; services techniques, tél. 03.84.27.16.13. Service accueil solidarité 36, Grande Rue, tél. 03.84.29.59.84, n° vert 08.00.24.10.62 : lundi et jeudi conseillère en gérontologie (l'après-midi sur rendez-vous) ; assistante sociale de secteur (l'après-midi sur rendez-vous) ; jeudi assistante sociale de la Cram, 9 h 30 à 11 h 30 (sur rendez-vous), tél. 03.84.46.53.95. Centre socio-culturel : du jeudi au dimanche musée de la Mine, 14 h 30 à 18 h, tél. 03.84.29.03.90 ; bibliothèque : 16 h 30 à 18 h (mardi) ; 14 h à 16 h (mercredi). Local Croix rouge : mercredi, permanence pour l'emploi, 14 h à 16 h, tél. 03.84.29.08.08. Bibliothèque : permanence de 13 h 30 à 16 h 30.   Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.56.90.09. Mairie (tous services) : tél. 03.84.58.75.75, 9 h à 12 h - 14 h à 18 h. Antenne point accueil solidarité, permanences sociales : 1, impasse des Combasles, tél. 03.84.56.92.26. Foyer Georges-Brassens : régisseur, tél. 03.84.56.52.54 et animateur, tél. 03.84.56.65.98. Musée Japy : tél. 03.84.56.57.52 (14 h à 17 h et sur rendez-vous). Salle omnisports : tél. 03.84.56.90.56. Bibliothèque : tél. 03.84.56.56.42.  

<head>Nouveau correspondant</head>
Un nouveau correspondant est venu renforcer le secteur de Giromagny. Vous pouvez désormais contacter : Marie Grandemange au 03.84.29.51.52 ou Maurice Grasseler au 03.84.27.13.63.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>

<head>Les chemins passés au crible</head>
Le conseil municipal avait mis à son ordre du jour, le principe de la création du futur budget supplémentaire en travaillant sur quatre critères : état de trésorerie ; les urgences en travaux ; chiffrage par devis de ces travaux et demandes de subventions. Parmi eux figurent, selon le maire Yves Gillot, le dossier complet de l'assainissement dont l'urgence officielle approche (2005). Il cita encore une retouche en revêtement routier devant l'école (signalée par Daniel Barbier) et une portion de chemin situé après la chapelle Mennonite pour lequel la commune n'est pas obligée d'intervenir, « ce qu'elle a néanmoins toujours fait en fournissant des pierres une fois par an », rétorqua l'ancien adjoint Jacques Berlet. L'assemblée va encore réfléchir sur ces différents points. Quant aux autres chemins à responsabilité communale situés sur le périmètre interne de la commune, ils sont encore nombreux, certains doivent être mieux délimités alors que d'autres seront soumis à enquête publique. Le maire devait clore le chapitre avec le secteur de la propriété Marmillon et sur le chemin dit de « La Maltière » menant à la maison Boucry et reprise de chemins menant à la forêt communale (Fossés) et à la déchetterie. Petite parenthèse ensuite sur cette déchetterie dont une partie de l'emprise de stockage sera bientôt le théâtre d'un déboisement rendu nécessaire, vu la proximité de la ligne haute-tension. Un article de L'Est Républicain faisait mention de la construction de pavillons sur la commune. Réponse du maire au demandeur « S.C.O.T. », « il s'agit d'une erreur. Ces futures constructions se trouveraient sur la commune de Courtelevant » en sortie sur la route dite de Florimont. A suivre.  

<head>Victoire des pongistes</head>
Ce week-end, les pongistes recevaient l'équipe de l'électro-gaz de Montbéliard, qui vient tout juste de descendre du niveau et comptait bien le retrouver rapidement. Les joueurs, grâce à une entame de match impeccable, ont rapidement mené 3 à 0, puis 7 à 3 après les doubles. Les deux équipes faisaient ensuite jeu égal dans la seconde série de simples, et Bavilliers remportait cette rencontre 11 à 7. Les voilà, plus que jamais, dans la course à l'accession. Les points ont été apportés par J. -F. Bruchon 4, F. Lambersend 3, M. Vauthier et R. Moutenet 1 chacun, les deux paires remportant chacune leur double.   

<head>Assemblée du foyer</head>
Le foyer communal tiendra son assemblée générale annuelle, vendredi 7 février, à 20 h 30, au salon bleu du centre Jean-Moulin. A l'ordre du jour : rapports moraux, d'activités, financiers, des vérificateurs aux comptes ; renouvellement des vérificateurs aux comptes ; renouvellement du tiers sortant du conseil d'administration ; questions diverses. Le verre de l'amitié clôturera cette assemblée.  

<head>Concert pour l'Italie</head>
La chorale « Voci d'Italia » se produira, au profit des victimes du tremblement de terre du Sud de l'Italie, le 6 février, à 20 h 30, à l'église de Bavilliers. Avis donc aux amateurs de chants italiens et à ceux qui veulent exprimer leur solidarité par leur participation.   

<head>« Sport à la carte » en février</head>
Comme chaque année, durant les vacances scolaires de février, « Sport à la carte » a concocté un programme attrayant sur deux semaines. Activités adolescents : de 14 à 17 ans, activités sportives, football, volley, hand. Inscriptions obligatoires. Sortie Citadelle de Besançon, le mercredi. Période du 17 au 21 février. Renseignements : L. Aarab au 03.84.57.38.88. CE2 à la 3e : sports collectifs, football, basket, tchouk-ball, jeux de raquettes (tennis, squash, badminton, speed-ball) ; activités de plein air (raquettes à neige) ; sports d'adresse (tir à l'arc, escrime). Chaque journée est proposée une ou deux activités différentes au gymnase de la commune. Renseignements : C. Vogel au 03.84.57.38.88. Période du 24 au 28 février, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h ; tarifs : 12 € la semaine et 4 € la demi-journée. Stage hip-hop découverte : la deuxième semaine Sabrina Ziane, animatrice hip-hop, propose aux jeunes filles et garçons, du CM1 à la 5e, la découverte de cette activité alliant la danse, la chorégraphie et l'acrobatie. Aucun niveau de départ n'est exigé, ce stage se déroulera au centre Jean-Moulin, de 14 h à 17 h, du 26 au 28 février. Tarif : 12 € le stage. Tournoi sportif : un tournoi de foot à 5, pouvant accueillir jusqu'à 8 équipes, se déroulera au gymnase de Bavilliers, mardi 25 février, de 14 à 16 h 30. Chaque équipe (de 5 à 6 jeunes) devra s'inscrire avant le tournoi auprès de l'éducateur sportif. Tarif : 4 € par équipe. Soirées parents-enfants : mardi 25, il est proposé de découvrir les charmes de la randonnée en raquettes en nocturne (à partir de 18 h). Cette randonnée se déroulera dans le massif du Ballon d'Alsace au départ du chalet de la Gentiane. Elle sera encadrée par des accompagnateurs diplômés. Une participation de 3 € par personne sera demandée. Le transport se fera en voiture particulière au départ de Bavilliers. Inscriptions obligatoires. Escalade : vendredi 28, de 18 à 20 h, les amateurs d'escalade pourront venir se mesurer à la structure artificielle du gymnase Bonnet, quartier des Glacis (12 m de hauteur). Contacts, renseignements et inscriptions : Christophe Vogel, service des sports, mairie de Bavilliers 38, Grande Rue François-Mitterrand, tél. 03.84.57.38.88 les mardis, jeudis de 17 h 15 à 18 h et les samedis 8 et 15 février, de 10 h à 12 h.    

<head>L'attente des futurs transplantés</head>
Qui dit mieux ? Au point d'en oublier l'autre « star » française Didier Le Golvan... Après les jeux mondiaux d'hiver des transplantés à Nendaz en Suisse (2001) et Anzère l'an dernier, Bormio en Italie était tout indiqué pour 2003. 18 nations étaient réunies. Parmi les 250 participants adultes et enfants, les cinq Français ne dépareillaient nullement. La France n'était représentée que par des adultes, dont Mougin et Luczak, mais un autre temps fort de ces jeux, outre l'ouverture et la flamme olympique enfin allumée, c'était « bien évidemment le message adressé aux délégations par Reginald Green, le pere de Nicolas, ce jeune garçon de 7 ans tué par balles en 1994 en Italie » Il ne fallait pourtant pas oublier le sport. Les deux compères sont alors parvenus, au prix de superbes efforts, à se classer honorablement en slalom spécial : « Pour les novices en la matière que nous sommes, terminer 9e pour Michel et 5e en ce qui me concerne, ce n'est pas si mal », lâche Francis Luczak, avant de conclure en forme d'espoir : « Une belle aventure telle que celle-ci qui ne doit pas faire oublier l'attente de futurs transplantés sur leur lit d'hôpital. Peut-être que les jeux mondiaux 2003 organisés à Nancy seront le détonateur qui fera décoller le don d'organes en France. Comme cela l'a été chez nos voisins... »   Alain GUYOT      Michel Mougin et Francis Luczak (transplantés cœur et foie) respectivement de Autechaux-Roide et Vauthiermont ne sont pas « manchots » lorsqu'il faut se mobiliser pour faire évoluer le don d'organes en France. Ni quand il s'agit de participer aux épreuves mises en place par le biais de la Fédération française des transplantés. Il y a quelques jours, le Doubien et le Belfortain se trouvaient à Bormio, en Italie, afin d'en découdre lors de la « Nicholas'Cup Internationale », des jeux d'hiver où les deux Francs-Comtois ont dû, par la force des choses, se mettre dans la peau de skieurs, qu'en toute honnêteté, ils n'étaient guère auparavant : « Notre but à Michel et à moi, en plus des trois autres Français en lice, était d'apporter notre pierre à l'édifice », reconnaît volontiers Francis Luczak. « Ce n'est jamais facile de s'engager dans des disciplines, comme le ski, dont on ne maîtrise pas à 100 % le fonctionnement », renchérit Michel Mougin. Pourtant et ils l'avouent unanimement : « Dès l'ouverture officielle de la Nicholas'Cup et les cérémonies qui suivent, on est pris dans l'engrenage ». D'autant que, pour les aider dans leur tâche, rien de tel que d'avoir pour moniteur le tricolore Jean-Claude Pradier, médaillé d'or et d'argent, tant en ski de fond qu'en slalom spécial et géant.    

<head>4.000 greffés sur 15.000 en attente !</head>
Francis Luczak et Michel Mougin, transplantés depuis maintenant plusieurs années, sont bien évidemment de ceux qui œuvrent pour le don d'organes. Ils sont de toutes les compétitions nationales, européennes et mondiales. Comme ces jeux mondiaux des transplantés 2003 disputés en juillet prochain à Nancy : « Pour la France, ce sera une première en matière d'organisation de jeux à ce niveau. Les autres pays ont su s'impliquer au plus haut degré. Alors pourquoi pas la France ? ». Francis Luczak et Michel Mougin vont même beaucoup plus loin en affirmant : « En France aujourd'hui, ce sont en moyenne plus de 15.000 personnes qui sont en attente de dons d'organes. Seulement 4.000 d'entre-elles recevront une greffe dans l'année. Mais c'est surtout 25 personnes qui meurent chaque année dans le département faute d'être greffées... »   A. G.      Avant d'embrayer du 19 au 26 juillet sur les jeux mondiaux des transplantés organisés à Nancy, une première pour la France, Francis Luczak et Michel Mougin, ont tenu à expliquer les origines de la Nicholas' Cup Internationale : « En 1994, les Californiens Reginald et Maggie Green se trouvaient en vacances en Italie. Dans la nuit du 29 septembre, sur une aire de repos, des individus ont ouvert le feu sur le véhicule des Green, touchant à la tête leur fils Nicholas âgé de 7 ans. Deux jours plus tard, Nicholas était déclaré en état de mort encéphalique » Spontanément, les parents ont fait don du corps de leur fils à la médecine italienne. Le cœur, les reins, les cornées, le foie et cellules du pancréas de Nicolas allaient transformer la vie de sept enfants italiens en attente. Ainsi est née la Nicholas'Cup Internationale.    

<head>Assemblée générale des philatélistes</head>
L'association Giro-philatélie tiendra son assemblée générale, ce vendredi 7 février. Tous les adhérents sont invités au centre socio-culturel de Giromagny, à 20 h 30.  

<head>Les messes dans le secteur</head>
Pour le secteur de Giromagny, les horaires des messes sont les suivants : samedi 8 février : Rougegoutte à 18 h 30 ; dimanche 9 : Giromagny à 10 h ; dimanche 16 : Lepuix-Gy à 10 h ; samedi 22 : Giromagny à 18 h 30 ; dimanche 23 : Rougegoutte à 10 h.   

<head>Annonces paroissiales</head>

<head>Messes</head>
Samedi 8 février, à 18 h : Joncherey ; dimanche 9, à 10 h : Morvillars ; samedi 15, à 18 h : Grandvillars ; dimanche 16, à 10 h : Bourogne.  

<head>Réunions</head>
Vendredi 7 février, à 20 h 15, à Grandvillars : rencontre préparation au baptème. Vendredi 7, à 20 h 15, à Bermont, salle du Patro : soirée « Chemins vers la prière » Lundi 10, à 20 h 15, à Beaucourt, salle Jean XXIII : préparation « Terre d'Avenir » Mercredi 12, à 20 h 15, à la cure de Châtenois-les-Forges : préparation en vue de la confirmation. Jeudi 13, à 20 h 15, à Grandvillars : lecture biblique et rencontre des parents pour le baptème d'enfants d'âge scolaire.   

<head>Décès de Marie-Thérèse Merienne</head>

<head>Mme Merienne avait 38 ans.</head>
Grande émotion dans le village à l'annonce du décès de Marie-Thérèse Merienne, à l'âge de 38 ans et maman de deux jeunes enfants de 4 et 10 ans. Marie-Thérèse est née le 18 février 1965 à Saint-Martin-de-Landelles dans la Manche. Elle était la septième d'une famille comptant quinze enfants. Elle fréquenta l'école de son village natal jusqu'à son certificat d'études primaires. A 14 ans, elle travailla comme employée de maison chez divers employeurs dans sa région d'origine. En 1985, alors elle était en place à Paris, elle rencontra Thierry Drancourt, qui travaillait aussi dans la capitale. Les deux jeunes gens vécurent ensemble et ils décidèrent de revenir dans le Territoire de Belfort, à Réchésy plus exactement, où les parents de Thierry habitaient. Ce dernier trouva un emploi de chauffeur-livreur à la pisciculture BHIL de Friesen (68) où il est toujours employé à ce jour. En 1992, le couple trouva un logement à Morvillars. La même année, Paul vint au monde et en 1998, la petite Claire. Marie-Thérèse resta au foyer et élèva ses deux enfants. Elle occupait son temps libre en jardinant et en soignant ses fleurs. L'année 2002 fut pénible pour cette jeune maman qui eut la peine de perdre au mois de mai sa mère, et en août, son beau-frère Bernard, qui habitait Valdoie. Au mois de novembre, les premiers symptômes de la maladie se manifestèrent. Malgré des soins appropriés, le mal rongea petit à petit Marie-Thérèse, qui pourtant, était de solide constitution. Les obsèques seront célébrées le jeudi 6 février, à 14 h 15, à l'église de Morvillars. Nos condoléances.  

<head>Les écoliers à la neige</head>

<head>Les CP prêts pour le départ.</head>
L'école publique « Le Petit Prince » a organisé pour les classes de CP, de CM1 et de CM2, une semaine de classe de neige à la Bresse, dans les Vosges voisines. Ce sont 42 enfants qui, le 20 janvier au matin, embarquaient dans un bus des transports Bacher. Bien équipés, motivés et souriants, les petits Grandvillais étaient d'attaque pour affronter cette semaine à la « neige ». Le groupe était accompagné par les deux institutrices, Séverine Français (CP), Maud Le Metayer (CM1-CM2), par Florence Gouvier (ATSEM) et Cécile Laval, la monitrice municipale d'EPS. A la Bresse, la neige était au rendez-vous et des animateurs qualifiés entourèrent les enfants en ski de fond, ski de descente, promenade en forêt, astronomie, visite d'une ferme de montagne, d'une saboterie, virées en raquettes et piscine. Toutes ces activités comblèrent de joie les participants qui en profitèrent pleinement. Hélas, dès le vendredi, il fallut prendre le chemin du retour, la tête pleine de merveilleux souvenirs et la découverte de la vie en communauté seront des moments forts pour l'avenir des petits touristes. A noter que cette semaine à la neige est possible grâce à l'aide financière de la CAF, de l'association des parents d'élèves de l'école et de ses actions menées avec le marché de Noël, la vente de brioches et de galettes et la subvention de la municipalité de Grandvillars. Ce qui permet de limiter au maximum la participation des familles et d'en faire profiter tous les élèves scolarisés.  

<head>Claire Forni n'est plus</head>

<head>Mme Forni avait 92 ans.</head>
Nous avons appris lundi, le décès de Claire Forni, à l'âge de 92 ans. Elle était née Coulot, le 23 juin 1910, au cœur d'une famille de 11 enfants à La Chaux, commune des Fins, près de Pontarlier. Elle passa sa jeunesse dans le foyer familial, jusqu'à l'âge de 10 ans, puis quitta le Haut-Doubs, pour s'installer dans le Territoire de Belfort. C'est à Florimont qu'elle travailla pendant de longues années, dans la ferme de la Petite Taille. Le 18 novembre 1933, elle épousa Alfred Forni, alors ferblantier à Montreux-Château. De leur union naquirent quatre enfants. Veuve depuis 1960, Mme Forni était onze fois grand-mère et dix fois arrière-grand-mère. Elle avait reçu la médaille de la famille française. Mme Forni traversa des années de guerre très éprouvantes. Elle savait le raconter avec une émotion très intense. Depuis la disparition de son mari et jusqu'à il y a quelques années encore, Mme Forni tenait une quincaillerie située dans la rue du Maréchal Leclerc à Montreux-Château. On y trouvait du petit outillage, de la visserie et surtout le dépôt de gaz. Parallèlement, Mme Forni travaillait au collège de Montreux-Château où elle effectuait des travaux d'entretien jusqu'en 1975 où elle prit sa retraite. Toujours disposée à servir, elle continua cependant le dépôt de gaz jusqu'à son 90e anniversaire. Mme Forni aimait passer du temps à bavarder avec ses proches, elle aimait également jouer aux jeux de société avec ses petits-enfants et entretenir les abords de sa maison de la rue Leclerc, qu'elle fleurissait chaque printemps revenu. Aujourd'hui, Mme Forni laisse le souvenir d'une femme serviable et extrêmement gentille. Ses obsèques seront célébrées ce jour, mercredi 5 février, à 14 h 30, à l'église de Montreux-Château. Nos condoléances.   

<head>Quelle restauration ?</head>
Deux experts ministériels ont examiné l'orgue de Giromagny en juillet et octobre. Si quelques restaurations antérieures ont un peu modifié le caractère original de l'instrument, cet orgue à trois claviers mérite une remise en état complète, qui se chiffrera à de nombreux milliers d'euros. L'association, elle, peut se charger d'un entretien « courant » et prévoit, en particulier, le traitement des bombardes, gros tuyaux en sapin, qui actuellement, font le régal de larves ou d'insectes peu mélomanes. Une amélioration de l'éclairage sera bientôt mise en place. Les Amis de l'Orgue participeront toujours aux journées du patrimoine en 2003. Par contre, aucun concert n'étant encore prévu, Jean-Jacques Griesser a proposé de préparer une manifestation mêlant chants grégorien et orgue. Si les organistes sont disponibles, il reste à former une chorale... Un programme ambitieux. Avant de partager le pot de l'amitié, les membres du bureau ont été reconduits dans leurs responsabilités. Président : Jean-Jacques Griesser, vice-président : Maurice Demenus, trésorière : Véronique Coutelier, vice-trésorière : Lise Colin, secrétaire : Jacques Colin.   La moitié des 34 adhérents des Amis de l'Orgue de Giromagny avait bravé le froid pour se rendre à l'assemblée générale, vendredi dernier. Après une visite à la tribune de l'église Saint Jean-Baptiste, qui a permis d'apprécier quelques morceaux du répertoire de Jean Sébastien Bach et d'évoquer le temps où, dans les années 70, le docteur Thomas, organiste passionné, animait chaque office, les participants se sont réunis au jardin d'enfants. Le président Jean-Jacques Griesser a présenté le bilan de l'an passé. Deux concerts ont été proposés. Le premier en mai, organisé par le Lion's club avec la participation active de l'association et des parents d'élèves de l'école de musique, a réuni plus de 200 amateurs. Le second, programmé en septembre par Orgalie, au profil de la restauration de l'orgue a été aussi un succès. Lors des journées du patrimoine, la tribune a été ouverte et les organistes de l'association ont rencontré un public parfois averti. Les participations aux grandes fêtes religieuses ont été appréciées, de même que le panneau réalisé pour une exposition sur les orgues du Territoire, au centre socio-culturel. Véronique Coutelier, trésorière, a présenté le bilan 2002. Les concerts, collectes et subventions laissent un budget excédentaire. Les adhérents lui ont donné quitus pour suggestion et ont voté le maintien de la cotisation annuelle à 10 €.   

<head>L'art envahit la mairie</head>
Mady Harrer ouvrira bientôt son atelier, avec la collaboration de la municipalité.   Colette Harnisch, lauréate de nombreuses récompenses et reconnaissances internationales.  Colette Harnisch, artiste-peintre, Mady Harrer, peintre sur bois et porcelaine, et la mairie de Beaucourt, tentent, ensemble, une expérience innovante. En effet, la municipalité et tout particulièrement la commission des affaires culturelles avec l'aide de Colette Rayot, propose une première aux artistes désirant exposer leurs œuvres, en leur mettant à disposition une salle d'exposition. Mme Harnisch, lauréate de nombreuses reconnaissances et récompenses internationales, ainsi que Mme Harrer font désormais partie des pionnières de ce tout nouvel événement à Beaucourt. En effet, les titres y sont nombreux dans le domaine des arts. Sociétaire et médaille d'or « art, création » Oisy, lauréate du prix de France, mention spéciale du 8e grand prix internationale de peinture, elle a aussi été invitée à exposer à New-York et à Londres, ville des arts, dans le cadre du panorama de la peinture française contemporaine. L'artiste utilise la peinture à l'huile pour réaliser ses œuvres. Véritable passion, il lui est impossible de calculer le nombre d'heures passées à réaliser son art. « C'est très difficile pour moi de considérer que le travail est bien fini, quelques jours après la réalisation d'un sujet, je reviens dessus afin d'affiner quelques points de détails » L'artiste s'inspire essentiellement d'objet ancien. « Chaque objet à une histoire », dit-elle. La passion de l'artiste et telle qu'une journée paraît parfois trop courte, si bien que l'artiste s'adonne à son activité quotidiennement, « c'est un véritable rythme de vie ». Quant à Mady Harrer, l'artiste a choisi de s'investir dans la peinture sur bois d'une part, et sur porcelaine, d'autre part. Mady utilise les meubles anciens essentiellement, mais aussi du neuf, la plupart des sujets sont soit des dons, soit de la récupération... « Au départ, ces meubles n'ont pas grandes valeurs », dit-elle, « la peinture que je fais leur redonne une nouvelle jeunesse ». La technique est différente du bois à la porcelaine. En ce qui concerne la porcelaine, les sujets sont cuit à 850°C, et la cuisson vitrifie les motifs. Mme Harrer organisera très prochainement son atelier avec la collaboration de la municipalité. Celui-ci sera ouvert à tout âge, mais plutôt réservé aux adultes en ce qui concerne la porcelaine. Ouverture probable courant septembre. La clôture de cette exposition est programmée le 12 février à 18 h. Il est rappelé qu'une ouverture exceptionnelle est prévue le samedi 8 et dimanche 9 février de 14 h à 18 h.   

<head>Carnaval</head>
Carnaval aura lieu samedi 1er mars. Le rassemblement aura lieu sur le champ de foire et le départ du cortège se fera à 15 h. Il empruntera la rue Général de Gaulle, la rue Saint-Nicolas, la Grande rue, le centre-ville, le rond-point de la Médiathèque, la rue de la Première Armée et retour à la Halle des Cinq Fontaines. Le cortège n'empruntera plus, comme les années précédentes, la rue de Déridé et la rue Massenet. Le cortège sera animé par les fanfares de l'Union delloise, Montreux-Château, Villers-sur-Thur, Dampierre-les-Bois et les March'mollos de Chalezeule dans le Doubs. Elles se produiront également, à l'issue du défilé, sur la scène de la halle. Le cortège sera aussi, comme les années précédentes, agrémenté de chars. L'Amicale des Pasles sortira deux chars dont l'un sera exposé devant la halle. L'équipe de Georges Chapuis en a déjà ébauché un avec pour héros Astérix. « Il suffira d'y mettre deux ou trois cactus », a suggéré avec le sourire André Helle, adjoint au maire. L'Amicale des Vignes a déjà commencé, également, à se mettre au travail en choisissant pour costumes la mode Harry Potter, façon mexicaine. Pour terminer ce carnaval dans une joyeuse ambiance, l'Amicale des Pasles organisera une soirée dansante à la halle avec au menu un beakahofe.  

<head>Salon du chocolat</head>
Organisé il y a deux ans avec pour thème le Japon, le salon du chocolat fera donc un beau voyage, cette année, pour découvrir le Mexique. Il se tiendra les samedi 29 et dimanche 30 mars de 10 h à 12 h et de 15 h à 23 h. L'entrée a été fixée à 1,50 €. L'inauguration aura lieu samedi à 14 h et à 21 h, aura lieu une cérémonie d'intronisation par la confrérie du chocolat. Comme les précédentes manifestations, les meilleurs chocolatiers seront au rendez-vous pour montrer leur savoir-faire et vendre leurs spécialités. Un concours sera organisé pour les apprentis du centre de formation. Un groupe mexicain, les Mariachis, apportera la note musicale de circonstance.  

<head>En coulisse</head>
- Anne-Marie Scherrer a souhaité que soit organisé au caveau de la Maison des Remparts, des concerts de musique classique, ainsi que des expositions de peinture. - Yvette De Koninck, adjointe au tourisme, a annoncé que les organisateurs des Nuits théâtrales de Milandre, qui se tiennent en août, recherchaient des figurants français et même de toutes nationalités. - Le public pourra assister au prochain réglage des orgues de l'église Saint-Léger. - Tous les membres des associations adhérentes à Delle Animation peuvent participer aux réunions mensuelles. Les places ne sont pas limitées. Elles auront lieu à 18 h au caveau de la Maison des Remparts, les lundis 3 mars, 5 mai, 2 juin et l'assemblée générale se tiendra lundi 7 avril à la Halle des Cinq Fontaines. - Une enquête sera effectuée par un étudiant, dans le cadre de ses études, pour connaître ce que désire les Dellois en matière de culture. - Enfin, le comité de Delle Animation a déploré le vol d'une grande banderole en tissu placée entre Morvillars et Grandvillars face à l'entrée de la voie rapide pour annoncer le dernier spectacle. Elle faisait huit mètres de long et coûtait 457 € (3.000 F).   Pour préparer ses deux manifestations, Anne-Marie Scherrer a présidé sa première réunion mensuelle, lundi soir, au Caveau de la Maison des Remparts. « Je suis un peu émue et je peux vous dire que l'on ne chôme pas depuis mon élection », souligne-t-elle. Pour faire connaissance avec les acteurs principaux de certaines manifestations, la nouvelle présidente de Delle Animation a annoncé, ensuite, qu'elle rencontrera Fred Borey, chargé de la programmation du jazz, Richard Gorrieri pour ce qui concerne le cinéma et Territoire de musique pour les spectacles. Elle a ensuite abordé le carnaval et le salon du chocolat. Ces deux manifestations qui demandent plusieurs réunions préliminaires auront pour thème le Mexique.   

<head>Master class basse et batterie à Jean-Moulin</head>
Vendredi 7 février, à 20 h 30, à l'initiative de l'école de batterie Guichard-Gur, dirigée par Rodolphe Hartig, une master class basse/batterie se déroulera au centre Jean-Moulin à Valdoie. Elle sera animée par Etienne Tanguidé, batteur dans différentes formations et actuellement dans les groupes « Alinea » (jazz fusion) et « Backup jazz ». Enseignant la batterie depuis 1982, il est membre fondateur de « l'Eurogroove Institut » (association de plusieurs écoles de batterie en Europe). Il sera accompagné par Bertrand Delhaume qui est passé, successivement, de la guitare classique à la guitare électrique puis, depuis 1989, à la guitare basse. En 1996, il a rejoint l'équipe pédagogique de l'Eurogroove. Les billets sont en vente au magasin de musique GUR (en face du temple) à Belfort.  

<head>Vacances « à la carte » avec le centre de loisirs</head>
Pour les vacances de février, en partenariat avec Jeunesse et Sports et la CAF du Territoire de Belfort, le centre de loisirs sans hébergement de la commune, dirigé par Malik Sahraoui, a préparé un programme d'activités qui devrait séduire enfants et ados (de 3 à 20 ans) ainsi que les parents. Semaine du 17 au 21 février. - Activités pour les 7 à 20 ans « glisse et voltige » : initiation rollers, patinoire, initiation cirque (à Bavilliers), initiation ski et surf à La Bresse, piscine, randonnée VTT.. - Stages pour les 5 à 20 ans : stages de magie et de danse sur le thème de l'Asie à la Cravanchoise. - Journées à thème pour les 3 à 10 ans « l'Asie et le nouvel an chinois » : origami et ombres chinoises, prénoms en calligraphie chinoise, signes astrologiques chinois, création d'un dragon et d'un lion, sortie au théâtre de marionnettes, préparation d'un repas et balade avec le lion et le dragon... Tarifs à la semaine. Cravanchois : 1er enfant, 20 €, 2e enfant, 10 €, 3e enfant, gratuit. Extérieurs : 1er enfant, 30 €, 2e enfant, 15 €, 3e enfant, 7,5 € et 4e enfant, gratuit. Semaine du 24 au 28 février. - Activités pour les 7 à 20 ans « sports des neiges » : mini-camp raquettes (du lundi au mercredi) en pension au chalet des Myrtilles au Ballon d'Alsace (agréé Jeunesse et Sports et Inspection académique). Le jeudi, initiation ski ou surf à La Bresse et le vendredi, montage d'un journal (sports « extrême » à la salle informatique). Tarifs envisagés à la semaine. Cravanchois : 1er enfant, 50 €, 2e enfant, 25 €, 3e enfant, gratuit. Extérieurs : 1er enfant, 75 €, 2e enfant, 38 €, 3e enfant 18,75 € et 4e enfant, gratuit. - Journées à thème pour les 3 à 10 ans : décoration d'intérieur (« marque place, rond de serviette, écriteau de chambre, station météo et toise) et carnaval (fabrication de roi carnaval géant, confection de beignets et promenade costumée). Tarifs identiques à ceux de la première semaine. Les inscriptions sont prises jusqu'au mercredi 12 février, au bureau animation en mairie selon les horaires ci-après : le lundi de 10 h à 11 h 30 et de 15 h à 16 h 40, le mardi de 10 h à 11 h 30 et de 15 h à 17 h 45, le mercredi de 14 h 15 à 17 h 15 et le jeudi de 10 h à 11 h 30 et de 15 h à 17 h 45 (bons CAF à déposer à l'inscription). Pour tout renseignement s'adresser à Malik, tél. 03.84.26.06.66.  

<head>Repas dansant de la savoureuse</head>
La société de pêche « la Savoureuse » organise son traditionnel repas dansant de la Saint-Valentin. Vu le succès des années précédentes, il est prudent de réserver. La soirée sera animée par René et son orchestre, qu'il n'est plus besoin de présenter. Réservations : Marcel Massée : 03.84.28.42.57, ou Jean-Marie Knoepflin : 03.84.28.29.88.   

<head>Loto de « l'âge d'or »</head>
Le club de « l'âge d'or » organise dimanche 16 février, un loto, à la Maison pour Tous. De nombreux lots intéressants seront offerts à la convoitise des amateurs de quine. L'ouverture de la salle est prévue à 14 h, le jeu débutera à 14 h 30. Buvette (boissons chaudes et froides). Entrée gratuite, vente de cartons. Réservations au 03.84.28.32.42.  

<head>Fondue géante de l'Harmonie samedi</head>
La très attendue fondue géante, proposée par l'Harmonie municipale aura lieu ce samedi 8 février, à 20 h, à la Maison pour tous. Le fromager Aimé Vermot viendra tout spécialement de Lugrin, en Haute-Savoie, pour ces agapes exceptionnelles. Dans un chaudron géant, il touillera et retouillera des kilos et des kilos de fromage odorant qui feront le régal des connaisseurs. Ne laissez surtout pas tomber votre morceau de pain lorsque vous le tremperez dans le caquelon, sinon, gare au gage ! Ultime réservations auprès des musiciens ou de Mme Oudot au 03.84.21.90.18.     

<head>Les projets 2003</head>
Pour la saison nouvelle, sont déjà prévus une soirée au restaurant du Tilleul à Fontaine, une journée au musée des maisons comtoises de Nancray, en octobre un voyage de quatre jours à Venise et en novembre une soirée cabaret-théâtre avec la troupe « Le cabaret d'en face ». L'association compte aujourd'hui 58 membres et son bilan financier est satisfaisant. Le comité d'administration a été réélu dans son ensemble. La présidente a d'ailleurs remercié les personnes du comité pour leur grand dévouement et leur implication dans la vie de l'association. Elle a également remercié la mairie de Vézelois pour son soutien et le foyer rural qui abrite les adhérents lors de leurs réunions du vendredi. Cette assemblée s'est achevée dans la bonne humeur devant une collation offerte par l'association.   Samedi soir au foyer rural, s'est tenue l'assemblée générale de Regain, l'association des retraités du village. La présidente Maryse Mollier, dès l'ouverture de séance, rappela que 2002 fut une année bien remplie avec notamment, un voyage de quatre jours aux îles Borromées, une journée à Kirrwiller, deux lotos amicaux et en association avec l'OPABT, la participation de onze adhérents à l'opération vétérans de la prévention routière (qui a eu les honneurs du journal télévisé), sans oublier les rencontres des vendredis après-midi. En partenariat avec le CCAS de Vézelois, un atelier mémoire (ou PAC Euréka) a débuté en octobre, neuf adhérents y participent.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
Tous les quatre jours un passager se jette sous le métro parisien. Chaque année plus de 100 détenus se suicident. Sur les 55.000 tentatives dans l'Hexagone beaucoup sont à relier à des réalités sociales. Face à la pression de l'urgence dans le monde d'aujourd'hui, une campagne de prévention veut redonner le sens de la sérénité et des manières de vivre ensemble.     A la veille «des révélations» annoncées par Powell à l'ONU, le sommet du Touquet n'a pas rapproché Blair et Chirac sur l'Irak. Londres et Paris ont seulement lancé l'idée d'un système européen avec «un porte-avions de permanence», que partageraient la Grande-Bretagne, la France, l'Italie et l'Espagne.   

<head>Scandale</head>
ILS n'ont pas de quoi être fiers les policiers, les juges et les gouvernants d'hier et d'aujourd'hui, lorsqu'ils contemplent les résultats consternants de l'enquête sur l'assassinat du préfet Claude Erignac. Pourtant ils avaient juré qu'ils consacreraient toute leur énergie à la recherche du tueur présumé. Belle promesse faite sous le coup de l'émotion qui, cinq ans après, révèle toute son inanité. L'homme soupçonné du crime s'est évanoui dans la nature. Et de l'endroit où il se cache, il renvoie à leur impuissance, les enquêteurs résignés, la République bafouée et le droit qui en Corse semble toujours s'effacer devant la violence et l'omerta. Rien ne permet d'affirmer que Claude Erignac, mort au service de l'Etat, a été oublié. Mais nul ne peut jurer non plus, que la poursuite d'Yvan Colonna reste une priorité. Car il est difficile de croire que toutes les forces de police du pays, sont incapables de retrouver la trace du berger en fuite. Certes, une enquête qui traîne en longueur risque de conserver son mystère. Surtout si elle a été mal engagée. Cependant on a du mal à admettre ce manque d'informations, ces pistes épisodiques qui n'ont mené à rien, sinon à l'inacceptable silence d'aujourd'hui. Pour le reste, il n'y a rien de très nouveau en Corse. Le gouvernement tente de trouver une solution. Nicolas Sarkozy multiplie les visites sur l'île et se débat dans un piège, où les nationalistes s'efforcent de pousser aussi loin que possible le bouchon des spécificités corses. Et tant qu'ils y sont, ils n'ont pas renoncé à leur exigence d'amnistie pour tous « les prisonniers politiques », y compris les membres du commando impliqués dans l'assassinat du préfet Claude Erignac. Mais l'Etat a beau s'agiter, avancer des propositions qu'il tente de noyer dans le cadre de la décentralisation, il ne pourra se regarder dans le miroir de la justice et de l'honneur que s'il est capable de mettre fin à un scandale qui n'a que trop duré : l'invraisemblable cavale d'Yvan Colonna.   Pierre TARIBO      

<head>Besançon : 15 à 20 vols de portables par semaine</head>
En Besançon    

<head>Le kleptomane des musées de Besançon et Belfort jugé en Suisse</head>
En Région    

<head>Hockey : le club bisontin en grande difficulté</head>
En Sports  

<head>Besançon : la grève des pions se propage à Pasteur</head>
En Besançon     La neige ne cesse de tomber dans le Haut-Doubs, et commence à peser sur le quotidien : la ville de Pontarlier a décidé hier de suspendre son réseau de bus jusqu'à la fin des intempéries, des lignes électriques ont cédé, cassées par la chutes de branches d'arbres, et même les chasse-neige rendent l'âme, de guerre lasse.     Avec un dérapage du déficit budgétaire 2002 à 49,3 milliards d'euros, le gouvernement serre les dépenses 2003. Il gèle déjà 3,97 milliards de crédits publics. Cherchant des économies, il va restreindre l'allocation personnalisée autonomie aux personnes âgées. La forte chute du moral des ménages annonce une baisse de la consommation.   Armelle ROUSSEAU        A une semaine de la rentrée de l'équipe de France de football à Paris contre la République Tchèque, le Franc-Comtois Jacques Santini fait un tour d'horizon complet de la situation : la qualification pour l'Euro, le championnat de France, les Bleus à l'étranger, l'OL sans oublier... Fesches-le-Châtel.   

<head>Une fête nouvelle pour le début de l'été</head>
La 35e assemblée générale annuelle du comité des fêtes s'est tenue au centre d'animation vendredi dernier en présence du maire de la commune. Le président et le trésorier ont apporté leurs éclairages moraux et financiers sur les diverses actions 2002 qui ont été détaillées dans le dernier bulletin municipal. Pour le critérium cycliste qui reste une grand-messe du cyclisme régional le jeudi de l'Ascension avec 250 engagés, le comité s'est posé des questions sur l'impact financier : depuis trois ans l'épreuve souffre d'un déficit que ne peuvent plus couvrir les recettes des buffet et buvette tenus ce jour-là. Le président du vélo-club Gilles Fernandez a rencontré le comité : une épreuve supplémentaire le matin du 29 mai sera organisée pour les jeunes cyclistes cadets et minimes (100 coureurs). Le coût des droits d'organisation se montent à 1.450 euros (9.511 F). La commune qui aide déjà l'organisation sera sollicitée ainsi que la communauté de communes étant donné l'intérêt communautaire de cette manifestation d'envergure qui perdure depuis 35 ans... Pour le 29 juin, date habituelle de la fête du fromage, une nouvelle idée a germé : ce sera la « fête des terroirs d'antan » autour d'un marché paysan et artisanal. Cette fête conviviale et gratuite se déroulera aussi pour célébrer la réouverture estivale de la fromagerie avec les compagnons de Saint-Lazare une troupe très originale qui va nous plonger dans une ambiance des années 30. Un rassemblement de voitures anciennes se prépare aussi ce jour-là avec l'aide de Florent François. Anne Liegeon et Monique Vouillot ont remis un état détaillé des locations de vaisselle en soulignant que celle-ci reste gratuite pour la commune, les enterrements et les membres inscrits au comité des fêtes. Louis Vouillot, vice-président chargé du matériel a constaté une baisse des locations du chapiteau et une disparition de bâche : par contre celui-ci a été mis à disposition cinq fois pour les besoins locaux. Pour succéder à Jean-Paul Boillin, trésorier adjoint, c'est Mme Yvette Masoni qui relève le défit. Pascale Espuche entre au comité comme secrétaire adjointe et Sébastien Guerin comme secrétaire pour succéder à Florence Gentner qui vient d'être maman... Nicole Brand qui a pris sa retraite... de vice-présidente est remplacée par Anne Liegeon. Le comité des fêtes est affilié au comité des associations du pays d'Ornans et à la Fédération Française des Carnavals et festivités. Son président y assume dans les deux des responsabilités.   

<head>Stage de natation</head>
Un stage de natation est proposé aux enfants de 6 à 12 ans du secteur de Clerval pendant les prochaines vacances scolaires. Il se déroulera à la piscine Lafayette à Besançon les 17, 18, 19, 20 et 21 février. Le départ se fera tous les matins devant le collège à 7 h 45 en car. Tarif 30 € par enfant. Les inscriptions seront prises à la mairie mercredi 5 février à 18 h 30. Tout renseignement auprès de Jean-François Tanguy au 06.11.03.28.98.     

<head>Une question de coût</head>
« On enregistre entre 15 et 20 vols de portable par semaine », indique un enquêteur au commissariat de police. Un tiers environ sont arrachés dans la rue rompant brutalement les conversations. De quoi calmer les téléphonites aigues. Il arrive aussi que des appareils négligemment posés sur les comptoirs ou tables de café s'envolent sans crier gare. Idem dans les vestiaires. Les établissements scolaires ne sont pas à l'abri des larcins. La plupart des jeunes possèdent aujourd'hui des téléphones. Caroline Viey veut retrouver le sien : « A la police, on m'a dit que la recherche de portable était réservée pour des affaires beaucoup plus importantes ». Un enquêteur confirme que la localisation d'un portable coûte cher. « La justice n'a pas de prix », indique Jean-Pierre Nahon, procureur. « Bien sûr, il ne s'agit pas de gaspiller l'argent du contribuable mais quand on peut espérer retrouver l'auteur d'une infraction, on n'hésite pas. On raisonne au cas par cas. Je vais me renseigner sur la possibilité technique de rechercher ce portable. La personne qui a volé cet appareil en a peut-être dérobé d'autres. Il faut arrêter ce processus de délinquance » Qui sait, Caroline Viey recevra peut-être un coup de fil chez elle pour lui dire que son portable est retrouvé.   Michèle YAHYAOUI      Si le bonheur, c'est simple comme un coup de fil, le malheur pour cette lycéenne, c'est de s'être fait voler son portable. Le petit bijou coûte 451 euros (environ 3.000 F). Cette dépense peut sembler exorbitante. « Je me le suis offert en travaillant cet été », précise Caroline Viey. Comme beaucoup de jeunes, elle aime le top. Stéphane, 14 ans, décrit tout l'intérêt de posséder un beau portable : « Il y a l'ergonomie, l'utilité des fonctions, la qualité du son ». On en oublierait presque que la première utilité d'un portable, c'est de permettre de joindre facilement ses correspondants. A se demander comment on faisait avant. Le portable de Caroline Viey lui est indispensable pour des raisons familiales. Pas question de se laisser abattre, elle remue ciel et terre pour retrouver son bien : « J'ai appris par le service Orange que l'on pouvait « pister » mon portable, donc le retrouver à n'importe quel endroit du moment qu'il est utilisé ».   

<head>Allo ?</head>
L'an dernier, le service des objets trouvés a récupéré une quarantaine de portables qui n'ont toujours pas été restitués. Ce service est géré par la police municipale. Il arrive qu'un téléphone sonne sans qu'on puisse répondre, car le système est verrouillé. Quand il est possible d'identifier le propriétaire, celui-ci est contacté. En janvier, cinq portables ont déjà été déclarés perdus, quatre ont été trouvés et un appareil a retrouvé son maître. Une petite annonce parue dans un gratuit hier laisse sans voix : « 15 € : déblocage code tt tél port + 5.000 occas dispo pour export... ». Naissance d'un 4e opérateur ?  

<head>Jean-Marc Sherer</head>
Jean-Marc Sherer est le fondateur de Water Please.   - Le 7 février, à Serre-les-Sapins aura lieu un concert du groupe Water Please. De quel genre de musique s'agit-il ? - Nous avons un répertoire traditionnel celte, de l'Irlande et de l'Ecosse entre autres. Mais tous les textes sont réécrits en français, pas seulement traduits. Nous y parlons de nos rencontres, de personnages, toujours dans le domaine de l'imaginaire. C'est une invitation au voyage en pays celte. Water Please est un groupe sous forme associative et les musiciens ne sont pas à chaque fois les mêmes. A Serre-les-Sapins, nous serons trois, avec une dizaine d'instruments comme le violon, la harpe, la cornemuse ou encore le bodhran, une percussion traditionnelle. Nous adaptons notre programme en fonction de la salle. La musique évolue avec le public. Notre but est de faire chanter les spectateurs. Parfois de les faire danser, s'ils en ont envie. De reconstituer l'ambiance d'un pub, en quelque sorte. Une ambiance chaleureuse, conviviale où toutes les générations se mélangent. Nos concerts sont à savourer sans modération. Concert organisé par l'association La clé, au CCSL de Serre-les-Sapins, à partir de 20 h 45. Billets en vente au bureau de poste, à la pharmacie et chez l'horloger de Franois. Tarif : 8 € et 5 € pour les jeunes.    Jeudi à l'ENSMM, 2.400 collégiens sont invités à rencontrer 200 représentants des formations et des métiers.   Deuxième initiative du genre pour des conseillers d'orientations et psychologues qui organisent jeudi dans les locaux de l'ENSMM, 26, chemin de l'Epitaphe, un forum pour permettre aux collégiens de classe de 3e de rencontrer des professionnels (santé, éducation, artisanat, banques, communication etc. ) des organismes de formation (lycées, LP, CFA, dans des domaines aussi variés que le commerce, le secrétariat, la comptabilité, l'hôtellerie, le bâtiment etc. ) Les élèves, des seize collèges concernés ont, en classe bénéficié d'un accompagnement pédagogique pour leur permettre de s'interroger avec plus d'efficacité sur leur avenir et pour préparer la visite.   

<head>Les grenouilles de Chaudefontaine</head>
C'est malin de citer nommément tous les commerçants et artisans de Chaudefontaine (voir Cap sur le grand Besançon du lundi 3 février) et d'oublier le restaurant... La Vieille Auberge pourtant est visible de la route. Et les connaisseurs savent bien que chez Claude Cargouët on mange d'excellentes grenouilles, en plus c'est la saison. Autant de bonnes raisons pour ne pas l'oublier.   

<head>La recette</head>
Dans la morosité ambiante, EMT 25 fait presque figure d'exception, avec une prévision de croissance de 20 % de son chiffre d'affaires cette année. La recette ? « La haute technicité de nos produits, conçus en étroite collaboration avec nos clients, la recherche du zéro défaut, la réduction des délais d'industrialisation comme de livraison », résume David Guinchard, responsable de la production. Forte concurrence oblige, les donneurs d'ordre sont pourtant de plus en plus exigeants : sur les prix comme sur le temps. « Il y a encore trois ans, on pouvait consacrer 12 mois au développement d'une nouvelle pièce. Il faut y parvenir en six mois aujourd'hui. » L'usine va créer des emplois cette année, c'est promis. Mais elle ne sait pas encore évaluer combien, car elle doit faire face à toutes ces contraintes, plus une : une hausse de 8 % du coût de ses matières premières. Avant de les emboutir, elle sait trop bien qu'elle n'y coupera pas.   Joël MAMET      Découper, plier, souder. C'est le métier en trois temps d'EMT 25 à Saint-Vit. Ses presses transforment chaque mois 900 tonnes de matières premières, qui arrivent sous forme de bobines de métal. Supports de balais d'essuie-glaces, sous-ensembles de colonnes de direction, éléments d'airbag viennent alimenter les grands équipementiers automobiles (Faurecia, Valeo, Delphi), un secteur qui compte pour 80 % de son chiffre d'affaires. Les 150 salariés de l'usine saint-vitoise réalisent aussi des pièces de disjoncteurs et de sectionneurs, pour l'électricien Schneider surtout. Mais leurs presses (des machines de 150 à 630 tonnes) et leurs robots à souder avaient besoin de davantage d'espace. C'est prévu : un bâtiment de 1.500 m2 est en cours de construction qui viendra s'ajouter aux deux existant déjà, ce qui portera la superficie totale de l'entreprise à 9.000 m2. Du coup, le directeur du site Alain Rodot aura de la place pour abriter une deuxième presse de 630 tonnes. Soit un investissement qui dépasse le million d'euros.   

<head>Deux usines dans le département</head>
EMT 25 est une filiale du groupe EMT (Eric Moleux technologies, du nom de son PDG). Il compte 7 usines en France et un millier de salariés. Chiffres d'affaires : 120 M€ en 2002. Le siège se trouve à Scionzier (Haute-Savoie). EMT compte deux usines dans le Doubs. A Saint-Vit : 150 salariés dans l'ex-usine A2C créée en 1981 et rachetée en 1994. Et à Besançon : dans l'ex-entreprise Bullet, rue Edison, avec 120 salariés et la même activité, le découpage-emboutissage, mais sur des presses de petits tonnages (30 à 100 tonnes).    

<head>« Elément déclencheur »</head>
Le fond du problème demeure : « Pour toute la France, 5.600 postes de MI-SE et 20.000 d'aides-éducateurs supprimés à la rentrée 2003, remplacés par 16.000 assistants d'éducation », résume Marie Girod, surveillante d'externat depuis un an à Pasteur. Donc le compte n'y est pas. « Les assistants d'éducation devront travailler davantage en étant moins bien payés, avec un statut moins bien défini », argumente Clément Bastien, en première année de lettres sup'. « On soutient nos pions, leur travail leur permet de financer leurs études », ajoute Céline, en terminale ES. Les Pasteur ne s'en sont toutefois pas tenus à une grève de solidarité. « Le mouvement des MI-SE a été l'élément déclencheur, mais nous sommes également inquiets de la réforme universitaire qui nous attend », poursuit Clément Bastien. Cette réforme consiste notamment en une réorganisation des cycles universitaires « pour une meilleure harmonisation européenne », selon son initiateur Jack Lang et son successeur au ministère de l'Education nationale Luc Ferry. Mais le « collectif lycéen » formé courant janvier à Pasteur, à l'instar de celui créé à l'automne dernier à la fac des lettres, redoute « une marchandisation de l'enseignement supérieur », dont les contenus de formation seraient « davantage soumis aux besoins des entreprises ».  

<head>Prises de contact</head>
Hier après-midi, des petits groupes avaient prévu de se rendre dans d'autres établissements bisontins. Il était question de Pergaud, Jules-Haag et Ledoux. But de ces prises de contact : étendre la solidarité aux pions grévistes (qui organisent une nouvelle manifestation jeudi à 14 h, place Saint-Pierre) et inviter d'autres élèves à étoffer les rangs et la réflexion du collectif lycéen. Une délégation est également allée à la rencontre du maire Jean-Louis Fousseret. Un échange que celui-ci a accepté de prolonger en se rendant ce mercredi matin devant la porte du lycée.   Joël MAMET      Les pions avaient besoin d'un nouveau souffle pour redynamiser leur mouvement contre la réforme de leur statut. Ils l'ont trouvé hier au lycée Pasteur. Avec le renfort de professeurs et d'élèves, les MI-SE (surveillants) ont appelé hier à une journée « lycée mort » dans le « bahut » de la Boucle. Avec succès : « Sur la centaine d'enseignants prévus aujourd'hui, on estime que quatre seulement ont fait cours ce mardi matin », assurait François Fruitet, prof de physique-chimie et membre du SNES. Le proviseur, Laurent Pierre, confirmait qu'une majorité des 1.300 élèves avaient rejoint les assemblées générales organisées dans la matinée. Ils étaient encore un demi-millier rassemblés dans le gymnase en début d'après-midi, pour une nouvelle « AG ».     La Fédération du Doubs se réunissait lundi pour faire le point sur le passé et sur le futur.  Jean Huguenin-Richard est le président de la Fédération du Doubs.    Presque tous les présidents de caisses locales du département, accompagnés d'un administrateur ou d'un sociétaire, étaient présents, à la Chambre de commerce et d'industrie, pour l'assemblée générale de Groupama. Comme tous les ans à la même époque, le groupe s'est réuni pour dresser le bilan de l'année écoulée et évoquer les projets pour 2003, en présence de Jean Huguenin-Richard, président de la Fédération du Doubs, et de Jean-Luc Wibratte et Gérard Joalland, respectivement président et directeur général de Groupama Grand Est. L'objectif principal pour cette année est l'arrivée d'une activité banque à partir du printemps. Selon Jean Huguenin-Richard, « il s'agissait d'une demande des sociétaires, pour compléter le service assurance. Trouver la finance et l'assurance au même endroit permet de proposer des conditions plus intéressantes. » Autre projet en attente, celui du regroupement des caisses locales. Le Doubs en compte actuellement 37, le but étant d'arriver à 25 ou 28, d'ici deux à trois ans, « afin de mieux informer et de rassembler les forces pour être plus efficace. »     Les locaux de la brigade ferroviaire ont été inaugurés hier, près de la gare Viotte. Six personnes y travaillent.  Les agents de la Police ferroviaire garantissent la sécurité des personnes et des biens.    Ça s'appelle la surveillance générale, en langage SNCF. En fait, il s'agit de la police ferroviaire, tout simplement, qui vient d'inaugurer ses locaux à Besançon. Juste à côté de la gare Viotte, bien évidemment. Depuis janvier, l'effectif est complet avec 6 agents. Six employés de la SNCF, qui ont demandé à intégrer ce service et suivi une formation. Jusqu'à maintenant, la brigade régionale était basée à Dijon. Mais, en raison de la distance, « la réactivité sur les problèmes n'était pas suffisante », comme le souligne Roland Bzinkiewicz, responsable régional. « L'installation à Besançon n'est pas une sédentarisation. La vocation des agents est d'être itinérant sur tout le secteur. » Un secteur qui couvre le Doubs, le Jura et la Haute-Saône. Leur rôle est d'assurer la sécurité des personnes et des biens. Une mission qui vise avant tout la prévention, notamment par une présence visible sur le terrain. Ils accompagnent les trains de voyageurs, les TER ou participent aux opérations d'accueil pour éviter la fraude, un manque à gagner de 4 millions d'euros sur la Franche-Comté. Ils assurent également la protection des marchandises transportées et luttent contre les incivilités, les objets déposés sur les voies ou les tags. Jean-Philippe Fauré à sa tête, la brigade de Besançon applique la politique actuelle en matière de sûreté, la Franche-Comté n'étant pas une des régions les plus exposées à la malveillance. Elle remplit surtout un vide qui existait puisque les brigades les plus proches se trouvent à Belfort, Lyon et Dijon.      Depuis le 1er janvier, Maurice Thiriet est le nouveau président de la FRATE. Une arrivée sans bouleversement.  Maurice Thiriet, à droite, marchera dans les traces de son prédécesseur, Christian Dufay.    Plus de 80.000 personnes sont passées entre les mains de la FRATE, depuis 1972. Cette association, créée au départ pour les arrivants étrangers, essaie d'aider les gens en difficulté à trouver un emploi. « Nous nous adressons aux personnes sans diplôme, sans perspective professionnelle », indique Christian Dufay, l'ancien président. Ancien puisque, appelé par de nouvelles fonctions, il est désormais remplacé par Maurice Thiriet. Le nouveau président est membre de l'association depuis 7 ans. « Le passage s'est fait en douceur. Je vais simplement marcher dans les traces de mes prédécesseurs. » En mai aura lieu un séminaire de réflexion « pour voir d'où l'on vient, qui l'on est et où on va. Pour savoir ce que l'association peut apporter pour les années à venir. » Les nouvelles technologies ont déjà leur place au sein des activités de la FRATE. L'informatique y est enseignée au même titre que la langue française. « Notre but est de conduire nos stagiaires jusqu'à l'emploi. Nous leur apprenons un savoir-être, indissociable du savoir-faire. » Le président, fier de son association et de ce qu'elle accomplit, sait que son arrivée ne sera pas une révolution. « Je n'ai qu'à mener un bateau qui suit son cap. »    

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, musée d'Histoire naturelle, musée de la Résistance et de la Déportation, musée comtois, de 10 h à 17 h. Jardin Botanique de Besançon et de l'Université de Franche-Comté, place Leclerc : serres, de 8 h 30 à 11 h et de 14 h à 16 h 30 ; jardin d'extérieur, ouverture libre. Entrée gratuite. Médiathèque Pierre Bayle, 27, rue de la République : de 10 h à 12 h, secteur jeunesse uniquement, et de 13 h à 19 h. Bibliothèque d'étude, 1, rue de la Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Médiathèque de Montrapon, 1, place de Coubertin : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque Ile-de-France, 13, avenue de l'Ile-de-France : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque Jean Moulin, 1, rue Schuman : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque de Palente, 24, rue des Roses : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque des Clairs-Soleils, 96 ter, rue de Chalezeule : de 14 h à 18 h. Casino : jeux, de 11 h à 3 h du matin. Bowling de Besançon : de 11 h à 1 h du matin. Piscine La Fayette : de 9 h à 17 h. Piscine Mallarmé : de 17 h 30 à 21 h. Patinoire La Fayette : de 14 h 15 à 16 h 45.  

<head>MUSÉES</head>
Musée du Temps, Palais Granvelle : de 13 h à 18 h. Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149 - 25014 Besançon cedex ; tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et avis de décès : 03.81.81.62.07 ou 03.81.21.15.06. Service de la vente (abonnements) : tél. 03.81.21.15.18. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08. Publicité : tél. 03.81.21.15.10 ; fax 03.81.21.15.04. Annonce Express : de 8 h 30 à 16 h ; tél. 03.81.21.15.15, postes 16.02 et 16.03.    SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Médecins du Monde : consultations médicales gratuites de 14 h à 15 h, au 7, rue du Languedoc (tél. 03.81.51.26.47). Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins infirmiers de la Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : Steve auto-service City-car, tél. 03.81.41.12.12.  

<head>Egalement au cinéma</head>

<head>Rétrospective Tarkovski</head>
Le cinéma Plazza Victor-Hugo propose une rétrospective Andreï Tarkovski, du 5 au 18 février. Six films sont programmés : « Le rouleau compresseur et le violon », « L'enfance d'Ivan », « Andreï Roublev », « Solaris », « Le Miroir » et « Stalker » C'est une précieuse occasion de voir (ou revoir) l'œuvre rare d'un auteur exceptionnel qui prend place dans le panthéon du cinéma russe et mondial. Les horaires et les films seront donnés chaque jour dans le tableau des cinémas.  

<head>Rencontres cinématographiques au cinéma Kursaal</head>
Les secondes rencontres cinématographiques se dérouleront jeudi 6, vendredi 7 et samedi 8 février au cinéma Kursaal. Des projections ainsi que des interventions auront lieu pendant ces trois jours, sur le thème « Frontière » Forfait pour les trois jours : 20 €, réduit 12 € ; pour les journées de jeudi et vendredi : 9 €, réduit 5 € ; samedi : 12 €, réduit 8 €. Séance : 3,30 €, réduit 2,80 € et carte avantages-jeunes : 2,30 €. Renseignements au 03.81.87.82.76 ou 03.81.66.51.78. Au programme : Jeudi 6 : « La soif du mal », à 14 h ; « Aux frontières », à 18 h ; « Le cercle parfait », à 21 h. vendredi 7 : « Ouvrier... c'est pas la classe », à 14 h 30 ; « Sochaux, 11 juin 1968 », à 17 h ; « Parole de Bibs », à 18 h ; « Frontières », à 21 h. Samedi 8 : « Freaks », à 9 h ; « The Pillow Book », à 11 h ; « Gladiator », à 14 h 30 ; « No sex last night », à 18 h ; « De l'autre côté », à 21 h.    

<head>Choc psychologique</head>
« Il a dépassé le stade de l'incivilité, plaide la partie civile Me Françoise Dardy, il est allé jusqu'à la violence et, au-delà de la blessure physique, il y a tout le traumatisme que cette scène a engendré. C'est difficile pour un professeur de gérer des terminales dont l'âge peut aller de 17 à 20 ans, qui n'en ont souvent plus rien à faire d'être au lycée mais que la famille pousse jusqu'au bac. L'affaire s'est déroulée le 7 février et ma cliente a dû subir la présence du prévenu dans sa classe jusqu'en juin, les incidents se multipliant au fil des mois... Lorsqu'on a l'impression d'être victime d'une injustice, on peut contester la décision de l'enseignant, il y a toute une procédure administrative dans ce sens mais on n'utilise pas la violence à son encontre ! » Au lycée, l'élève a été sanctionné par huit jours d'exclusion. Une médiation ayant échoué, il est venu devant le tribunal qui lui a infligé 120 heures de travail d'intérêt général. Plaidant la relaxe, il interjettera appel de la décision. Or, l'avocat général Gérard Nappey n'envisage pas d'adoucir une peine qu'il estime justifiée.  

<head>« Difficile d'être prof »</head>
« Dossier détestable, lance le magistrat, la violence en milieu scolaire, sur une enseignante, illustre bien la difficulté d'exercer cette profession quand on a devant soi des jeunes impulsifs, agressifs qui peuvent devenir violents. » « Dans les motifs retenus par les premiers juges, on ne parle pas d'agression mais d'accident, fait remarquer la défense... Il y a eu une évolution dans les rapports élèves professeurs, les enseignants sont descendus de leur estrade, il y a déplacement des limites et des valeurs. » Une nouvelle donne que l'avocat ne cautionne pas mais qui, à ses yeux, peut expliquer certains dérapages. Surtout lorsque l'enseignant a interrompu son activité durant des années, ce qui est le cas de la victime. « Elle n'a pas su gérer la situation » conclut Me de Metz. Les juges ne l'ont pas entendu de cette oreille et ont aggravé la sanction de première instance, prononçant contre le prévenu une peine de 4 mois d'emprisonnement avec sursis mise à l'épreuve de 18 mois impliquant l'obligation d'indemniser la partie civile. Une victime à qui il a été attribué 1.300€ de provision en attendant les résultats de l'expertise médicale.   Annette VIAL      Le petit sourire en coin qu'arbore le prévenu durant toute sa comparution n'est pas apte à attendrir les juges. « En fait, souligne son avocat, Me de Metz du Barreau de Dijon, il s'agit d'une attitude provocante qui cache sa peur. Il était liquéfié à l'idée de venir ici ! » Agé de 23 ans, le garçon répond de faits commis lorsqu'il était en terminale, au lycée Jules Haag de Besançon en février 2000. Comme il contestait l'affirmation d'une enseignante, elle lui demandait de sortir. Ce qu'il refusait avec énergie. Enervement de part et d'autre, il poussait brutalement une table touchant la femme à la cuisse. Il admet le geste tout en contestant le choc. Or, un certificat médical confirme l'hématome. Quant aux élèves interrogés, ils ont vu bouger le bureau mais ignorent s'il a atteint sa cible. « En arrachant mon sac pour le jeter dans le couloir, elle a très bien pu se cogner toute seule ! » lance le jeune prévenu. « La table m'a touchée mais j'avais extrêmement peur et j'étais en colère, je n'ai même pas senti la douleur ! » précise la victime.   

<head>FLAGRANT DELICE</head>

<head>Plus que le SMIC !</head>
« Combien gagnez-vous ? _ Actuellement, pratiquement rien ! _ Mais de quoi vivez-vous ? _ Oh, à peine 1.220€ (8.000F) par mois ! »  

<head>Verrouillé</head>
« C'est moi la clef du problème ! lance un homme dans la salle _ Si la clef voulait bien se taire ça irait beaucoup mieux ! » rétorque le juge.  

<head>Les mots pour le dire</head>
« Mettre un coup de pied dans la tête d'un homme au sol, c'est un manque de correction total ! »     Déjà condamné à onze reprises, ce père de famille bisontin répondra de ses actes le 12 mars prochain.   Présenté lundi en comparution immédiate, l'homme qui a frappé deux jeunes gens à coups de cutter suite à un différend routier dans la nuit de vendredi dernier a demandé un délai pour préparer sa défense. Une défense qu'il préparera derrière les verrous, le tribunal ayant jugé préférable de le maintenir en détention dans l'attente de son jugement, renvoyé au 12 mars. Il faisait nuit lorsqu'une course-poursuite en voitures s'est engagée dans le secteur de Châteaufarine à Besançon (notre édition de dimanche) entre l'individu, un Bisontin de 38 ans, et un couple de jeunes gens âgés de 19 et 20 ans. Les deux véhicules s'étant finalement arrêtés, s'en est suivie une altercation au cours de laquelle le conducteur violent avait sorti un cutter et blessé l'autre automobiliste ainsi que la passagère de celui-ci. Présentes hier à l'audience lors de la comparution immédiate, les deux victimes témoignaient physiquement des violences subies. La joue gauche du jeune homme porte encore les points de suture d'une double balafre causée par le coup de cutter qui l'a meurtri de l'œil au menton et de l'oreille à l'arête du nez. Sa main également a été blessée, tout comme celle de sa compagne qui a été touchée en voulant s'interposer et a nécessité elle aussi plusieurs points de suture. Avant de requérir le maintien en détention, la substitut Hurbin a stigmatisé « des faits particulièrement graves commis en récidive par un individu qui compte onze mentions sur son casier judiciaire, dont deux pour des faits d'évasion. Un homme qui de plus reconnaît être dangereux quand il a bu. » Les deux jeunes gens qui ont croisé sa route vendredi en ont fait les frais. S'étant portés partie civile, ils seront représentés par le bâtonnier Terryn. Me Huot pour sa part sera chargée de défendre le conducteur intempérant qui conduisait ce soir-là avec un taux d'alcoolémie équivalent à 0,82 g et qui, sur un coup de sang, a commis des violences volontaires avec son cutter. Des faits pour lesquels ce père de famille de trois enfants encourt une peine supérieure à sept ans de prison.   

<head>TIG pour les tags</head>
Ils ont 18 et 19 ans, sont étudiants et comparaissent pour une litanie de tags. L'un, petit bouc à la Trotsky, est étudiant en sociologie. L'autre, la franche rebelle ébouriffée par du gel, approfondit sa maîtrise du clavecin en première année de musicologie. Tous deux doivent répondre d'avoir tagué cinq commerces le 3 décembre dernier à Besançon, rues des Granges et Gambetta. Bien que pris sur le fait, dont l'un en possession d'un marqueur rouge, ils leur faudra quatre auditions avant d'assumer leurs actes et de reconnaître les faits. A la barre du tribunal, le tandem - à qui on donnerait le bon DEUG sans concession - parle d'« erreur », et chacun d'ajouter qu'on ne l'y reprendra pas. Ce « CRAO » dont l'un a graffité les murs à qui mieux-mieux ? « C'est le Comité révolutionnaire anarchiste », avoue l'intéressé, le regard sur ses lacets. « Vous m'avez l'air de sacrés révolutionnaires », lance le président Plantier, dépité de constater que le phénomène des tags « est une façon hélas très efficace de saloper le paysage ». Comme l'avait requis le ministère public et ainsi que le suggéraient itou les avocats de la défense, les deux jeunes gens écopent chacun d'un mois avec sursis assorti de l'obligation d'effectuer 80 h de Travail d'intérêt général (TIG). Un temps qu'ils devront vraisemblablement consacrer à effacer les traces sibyllines et absconses laissées par d'autres sur les murs de la cité. Le duo devra en outre indemniser solidairement ses victimes à hauteur de 100 €.  

<head>Feu de poubelle</head>
Les pompiers sont intervenus peu avant 5 h, hier, pour une voiture en feu, chemin des Planches, à Palente. Une petite lance a été mise en batterie.  

<head>Cherche bagnole prête à découper</head>
Le travail de désincarcération d'un automobiliste, prisonnier des tôles de son véhicule, est toujours un moment délicat pour les sapeurs-pompiers. L'exercice se révèle d'une extrême précision. Au-delà des automatismes, chaque geste est réfléchi sans précipitation, chaque étape posément mise en application avec efficacité. Il y a rarement deux situations identiques et le but ultime demeure la sortie dans les meilleures conditions du blessé. C'est pourquoi les sapeurs-pompiers s'entraînent avec une extrême régularité. La rapidité de leurs réactions est le gage le plus sûr de sécurité pour les victimes de la route. Bon an mal an, ils malmènent ainsi une bonne trentaine de voitures cobayes, sacrifiées sur l'autel de leurs manœuvres. Encore faut-il les trouver. Le stock est actuellement au plus bas. Appel est donc lancé aux automobilistes sur le point de se séparer de leur vieille bagnole pour qu'ils en fassent généreusement le don. Que l'on ne se méprenne pas toutefois, il ne s'agit pas de se débarrasser d'une épave à bon compte mais d'offrir un véhicule encore roulant... Rappelez-vous en 2002 : on a dénombré 797 accidents, 69 tués et 1.018 blessés sur les routes du Doubs.   Fred JIMENEZ     Tél. : 03.81.65.31.00.    

<head>Avant-goût à Besançon</head>
Hier à 17 h, le retour à la négative de la température inquiétait particulièrement les services spécialisés de la DDE. Le verglas s'installant sous la couche de neige, malgré des centaines de tonnes de sel déversées sur les routes du Doubs, engendrait de nouveaux risques de dérapage. Après une série de petits accrochages matériels, la côte de Larnod a ainsi dû être salée en fin d'après-midi. Du côté des grands axes la situation était jugée correcte sur la RN 83, délicate sur la RD 461, difficile sur la RN 57 où les équipements spéciaux étaient expressément requis à partir d'Etalans mais on circulait déjà très mal à partir de Mamirolle. Le réseau secondaire restait toutefois le plus encombré. Entre Ornans et Saule, la route était coupée par une dizaine de camions militaires en difficulté. Il était également déconseillé de s'aventurer entre Valdahon et Sancey, jusqu'au col de Ferrières. Aujourd'hui, les mêmes difficultés sont à craindre. Météo France prévoyait toujours des chutes de neige à toute altitude durant la nuit et toute la journée de ce mercredi, avec des températures comprises entre - 4 et 0 degrés, des plateaux vers la plaine.   F.J.      Dure journée pour les trois cents agents de l'Equipement engagés sur le front des intempéries, hier. Si la situation est excessivement simple sur le secteur de Pontarlier, il neige à gros flocons sans discontinuer sur le haut-Doubs, l'alternance d'averses et d'éclaircies, a constamment ruiné leurs efforts sur le secteur de Valdahon et d'Ornans. D'une heure à l'autre la situation a pu inverser radicalement sur la départementale 461. Même les automobilistes bisontins ont eu un avant-goût de la violence des averses de neige subies au-delà de 400 m. A 14 h, en quelques minutes, la ville s'est couverte d'une pellicule blanche et particulièrement glissante à la limite de la grêle. Au point qu'un bus de la ligne 3, s'en trouve immobilisé, patinant désespérément en haut de la rue Plançon.   

<head>Dealer de rue interpellé en flagrant délit</head>
Un dealer et son client ont été interpellés par la police, hier, vers 16 h, dans le quartier de l'îlot Pasteur. La BAC qui surveillait ce petit trafic a pu intervenir en flagrant délit au moment de l'échange. Le dealer, un bisontin de 32 ans, a été trouvé en possession de 40 g de cannabis. Son client, âgé de 18 ans, venait d'acquérir 2 g de la même marchandise. Tous deux ont été placés en garde-à-vue.  

<head>Besançon</head>

<head>Planoise : nouveau braquage à la station-service d'Intermarché</head>
Un nouveau braquage a eu lieu, hier, vers 18 h 20, à la station-service d'Intermarché à Planoise. Un homme armé, cagoulé et ganté s'est fait remettre la caisse par le pompiste avant de s'enfuir à pied en direction de la place Cassin, par la rue Boulloche. Frédéric, le malheureux employé, vivait là son troisième vol à main armé en un an. Le montant du butin serait de l'ordre d'un « petit salaire ». C'est le deuxième braquage, en moins d'un mois, de cette station-service située à l'écart du magasin. Le 10 janvier, un homme également cagoulé et armé, braquant son pistolet sur le front du caissier, s'était fait remettre une somme de 1.700 € avant de s'enfuir en voiture. Trahi par les plaques minéralogiques de son véhicule de location, il avait été arrêté trois jours plus tard à Dreux.    Le stade devra disposer de 3.000 places assises supplémentaires dans quelques mois pour que le BRC puisse accéder en ligue 2.  Les vestiaires seront restructurés sous la tribune d'honneur, dès cet été.  Photo Patrick BRUMENT   « Tout c'est bien passé, chacun a compris les impératifs de l'autre » assurait hier Jean-Loup Coly, à l'issue de la réunion qui s'est tenue à Paris au siège de la ligue nationale de football pour trancher la question de la mise aux normes de la ligue 2 du stade bisontin. « Ça n'a pas été facile, mais on y est arrivé » concluait de son côté le bisontin Charles Girardot, responsable de la commission des stades à la ligue. C'est finalement lui qui a eu le dernier mot en imposant à la ville l'aménagement dès cet été de 3.000 places assises supplémentaires, pour que le stade atteigne la capacité de 10.000 places, dont 2.000 debout. « Il n'était pas question d'accorder de dérogation en-dessous de cette jauge » explique M. Girardot. L'adjoint au maire, qui était d'ailleurs accompagné du président du BRC, Maurice Grangey, a proposé deux phases de travaux. La plus lointaine concerne « la construction d'une tribune de 7.000 places, face à l'actuelle tribune d'honneur. En raison des délais d'appel d'offres, et de réalisation, elle ne pourra pas être livrée avant fin 2004 » explique Jean-Loup Coly. « En attendant, nous allons démonter partiellement la tribune nord, pour installer de chaque côté deux tribunes provisoires, non couvertes, de 1.500 places chacune. L'éclairage sera mis aux normes, et avancé plus près de la pelouse. Enfin, nous restructurons l'ensemble des locaux sportifs sous la tribune d'honneur : vestiaires, locaux d'accueil, etc. Cette tranche sera livrée pour l'automne. » Reste néanmoins à obtenir l'aval du conseil municipal qui se réunira sur la question le 20 février prochain : même s'il ne devrait pas poser de problème majeur, le débat avait été plutôt tendu au sein de la majorité lors du dernier conseil. « Nous allons également solliciter nos partenaires : agglomération, conseil général, Etat, puisque la Région a déjà refusé, sa politique étant de subventionner uniquement les centres de formation » dit l'élu. Enfin, Jean-Loup Coly explique « attendre désormais un projet sportif et économique de la part du club. Certes, le foot n'est pas une science exacte, mais on sait qu'on ne peut favoriser le maintien du club en ligue 2 que sur des bases économiques solides. »   

<head>Aux donneurs de sang</head>
La prochaine collecte aura lieu le 12 février de 15 h 30 à 19 h 30 à la salle des fêtes. A noter que l'assemblée générale de l'amicale aura lieu le vendredi 7 mars, à 20 h 30 salle des fêtes de Aïssey.  

<head>Un stage dessin et peinture</head>
A l'occasion des congés de février, le centre socio-culturel de Chemaudin propose, aux enfants de 7 à 13 ans, un stage de découverte, en dessin et peinture acrylique. Le thème abordé sera le portrait. Ce stage se déroulera sur 3 séances de 2 h, les lundi 17, mardi 18 et mercredi 19 février, de 9 h à 11 h, salle de réunion au-dessus de la mairie. Une participation de 13 € est demandée aux participants, avec une réduction de 3 € à partir du deuxième enfant de la même famille. Les inscriptions sont à adresser au Centre socio-culturel (tél. 03.81.58.66.81) pour le 7 février.  

<head>Des Epoisses à Châteaufarine</head>

<head>L'amour au cinéma...</head>
L'atelier cinéma-vidéo du lycée Victor-Hugo recherche deux comédiens amateurs bénévoles, une jeune fille de 20 ans environ et un homme d'une trentaine d'années por son prochain court-métrage, une histoire d'amour intitulée « la boîte de conserve ». Tournage durant les vacances de Pâques à Besançon. Envoyer avant le 1er mars photos, lettre de motivation et coordonnées à David Vieille, B 309, lycée Victor-Hugo, 1, rue Rembrandt, BP 2159, 25052 Besançon cedex.  

<head>Zone franche et Planoise-avenir</head>
L'association se félicite du classement du quartier en zone franche, ce qui devrait « favoriser la redynamisation urbaine, la cohésion sociale et redonner de la gueule à Planoise... ». Son président, Jean-Noël Fleury, déplore au passage les facteurs d'exclusion « logements surpeuplés, chômage, absence de formation, revenus faciles obtenus par la drogue ou le vol... ». Ce classement qui « n'est pas la panacée a le mérite d'exister » poursuit le communiqué.    

<head>Les délinquants de l'environnement</head>
En janvier 73, les fondateurs avaient pour nom Pierre Côte-Colisson, premier président, un naturaliste éminent que l'on ne voyait pas sans son vélo, Jacques Crépiat, Suzanne et Pierre Bichet, Henri Scheidegger, des amoureux du Haut-Doubs... « Depuis trois décennies, l'ADSEHD n'a pas ménagé ses efforts pour lutter contre les pollutions diverses, les décharges sauvages, les extensions de gravières, les remblais de zones humides, les destructions d'espèces animales et végétales protégées, l'affichage sauvage, la dégradation des paysages, les projets pharaoniques... », rappelle François Bels, évoquant les visites, réunions, courriers qu'on ne compte plus. Mais il a évoqué aussi le virage entrepris depuis quelques années : « Même si nous sommes conscients de la nécessité du développement économique agricole et touristique, il faut que ces activités s'inscrivent dans le cadre du développement durable. Et si nous préférons la concertation aux recours contentieux, nous n'hésitons plus à saisir la justice. » Les délinquants de l'environnement (tueur de lynx, pollueurs du Doubs à Mouthe... ) se retrouvent devant le tribunal correctionnel. Et l'ADSEHD se félicite de la politique pénale mise en œuvre en la matière dans le département et de la compétence de la gendarmerie dans les enquêtes environnementales.  

<head>L'eau premier souci</head>
L'ADSEHD, à l'origine de la commission de protection de l'environnement du Haut-Doubs qui regroupe quatre associations, édite depuis 1992 un bulletin d'information, « La Grenouille », « indispensable travail d'information et de sensibilisation, substrat de tout développement de la citoyenneté environnementale ». Et, en la matière, la maturité des individus étant ce qu'elle est, l'ADSEHD, sans vouloir s'ériger en Torquémada, garde sa raison d'être, estime son président. Notant par ailleurs que le concept environnement a désormais dépassé le simple additif électoraliste et qu'il s'inscrit dans toute politique, l'ADSEHD admet entretenir de bonnes relations avec les pouvoirs publics dans le Haut-Doubs. « Il faut », reconnaît le maire, « respecter un équilibre entre développement économique et protection de l'environnement. C'est notre souci, pour les aménagements routiers (une importante réunion est prévue en mars concernant la déviation de la ville), pour les extensions de carrières et pour ce qui est notre priorité, la protection de la ressource en eau, avec le projet d'un grand syndicat mixte des eaux de surface du Haut-Doubs. Et il est à noter qu'en matière d'assainissement, avec un chantier de 12 millions d'euros à la station d'épuration, jamais autant n'a été investi. » Florus Nestar, le sous-préfet, a aussi insisté sur l'effort de la France en matière d'environnement et dans le Haut-Doubs sur l'année 2002, qui a été marquée par l'ouverture de la Maison de la réserve et le lancement du plan quinquennal pour la réserve de Frasne.   P.D.      Des grands sentiments aux grands principes : ce pourrait être le résumé de trente ans de défense de l'environnement dans le Haut-Doubs à travers l'action de l'ADSEHD. Depuis les manifestations coup de cœur (comme la première consacrée à la défense du chamois que le plan de tir a finalement sauvegardé) aux actions plus pragmatiques, concertation et à défaut recours en justice qui prévalent actuellement. Car reste, comme le dit l'actuel président de l'ADSEHD, François Bels, que l'environnement subit aujourd'hui, comme hier, des atteintes.   

<head>Paralysie blanche ?</head>
On dit que l'approche de la neige énerve les enfants. Une fois qu'elle est là, ce sont les adultes qui deviennent irascibles. Le blanc n'a apparemment pas un effet calmant. Les Pontissaliens supportent mal les désagréments causés à leurs déplacements quotidiens. Et le pire est peut-être à venir. Si chacun n'y met pas du sien... La météo annonce encore des précipitations abondantes aujourd'hui et jusqu'à demain, à tel point que la mairie craint la paralysie de la ville. Le message lancé par le maire, inquiet, est celui du bon sens : « Il est tombé 80 cm de neige, nous faisons le maximum, avec les capacités d'une ville de 20.000 habitants, avec le recours à de nombreuses entreprises privées. Mais nous demandons aux Pontissaliens de faire preuve de civisme, de respecter les interdictions de stationnement la nuit en zone bleue, d'utiliser les parkings extérieurs, ou de laisser leurs véhicules à la maison, au moins durant deux jours, pour que nous puissions faire correctement notre travail. » Et qu'on ne ne vienne plus se lamenter sur les neiges d'antan !   Pierre DORNIER     

<head>Le centre-ville interdit à toute circulation</head>
A situation exceptionnelle, mesure drastique : le centre-ville sera fermé aux voitures aujourd'hui et jusqu'à la fin des travaux de déneigement. La mairie a pris un arrêté interdisant toute circulation et tout stationnement sur l'axe qui va de la place Saint-Bénigne jusqu'au rond-point de Malraux. Ces interdictions concernent les rues Jeanne-d'Arc, Jules-Mathez, Mirabeau, du Faubourg-Saint-Etienne, avenue de Neuchâtel, avenue de l'Armée-de-l'Est. Depuis la place Saint-Bénigne, les voitures sont déviées par la rue Tissot et la rocade. Le trafic venant de la Suisse utilisera la rocade.  

<head>Concours cantonal de dessin et de poésie</head>
Le comité culturel du canton de Montbenoît organise le 15e concours de dessin et poésie sur le thème de « Fleurs, bonheur, douceur... ». La technique est libre sur un format 24 x 32. Pour la poésie, le thème sera le même que le dessin, une page maximum sur un format 21 x 29,7. Clôture du concours le 7 mars. Délibération du jury le 12 mars. La remise des prix aura lieu le 22 mars. Ce concours est ouvert aux adultes et aux enfants. Les œuvres peuvent être remises aux instituteurs ou envoyées au Comité culturel/concours dessin-poésie, 25650 Montbenoît.   

<head>Les inscriptions au Banquet des classes</head>
Tous les résidants du viallage, anciens et nouveaux, nés en 3 et 8, sont cordialement invités à participer au banquet des classes qui se déroulera dimanche 23 février, à la salle des fêtes. La photo est prévue à 12 h 30. Renseignements : tél. 03.81.43.34.16.    

<head>Les reservations au Souper dansant de la musique</head>
Samedi, « l'Espérance du Saugeais » organise un souper dansant à la salle polyvalente, avec l'orchestre « Hubert et Laurent » Réservations auprès des musiciens ou par téléphone au 03.81.43.39.85 ou 03.81.43.39.81.    

<head>Permanence de la marine</head>
Le bureau d'information sur les carrières de la marine tiendra un point rencontre le 12 février, de 10 h à 12 h, à l'espace jeunes PAIO, 6, rue Neuve. Renseignements : tél. 03.81.81.44.88 ; numéro Azur, tél. 0.810.501.501. E-mail : marine. infocarrieres@wanadoo. fr    

<head>La vie sauvage sur le petit écran</head>
« Vie sauvage dans les roseaux » est le titre d'un documentaire de 52 minutes, présenté dimanche sur « Canal Plus », et qui sera rediffusé demain à 15 h 25. Il a été tourné au lac Saint Point. On y voit notamment Raymond Meuterlos de Chaudron, le spécialiste des grenouilles. Une spécialité pour laquelle il a également été sollicité par « France 3 », pour un autre documentaire qui sera tourné en mars.  

<head>Les Assises du commerce ce soir</head>
Ce n'est pas hier, comme écrit par erreur sur la foi d'une information parue dans le magazine commercial « Cartaplus », qu'ont eu lieu les Assises du commerce pontissalien. Cette réunion aura lieu aujourd'hui à 20 h, au théâtre.   

<head>Pulka gagnante</head>
A « l'Aventure polaire » qui se déroulait sur deux fois 30 km à Méaudre dans le Vercors, les attelages pulka (luge et ski de fond) haut-Doubiens de Nathalie Roland et Claude Paris ont réalisé un nouveau doublé, le 5e de la saison. Ce qui est de bon augure à quinze jours des championnats du monde de sprint en Autriche. De course en course, leurs chiens progressent. Nathalie, qui a un excellent contact avec les chiens, a pris en charge l'entraînement.    

<head>Permanence de la gendarmerie</head>
Le centre d'information et de recrutement de la gendarmerie, tél. 03.81.82.18.88, tiendra une permanence et renseignera sur les différents concours ouverts en 2003 (officiers, sous-officiers, gendarmes-adjoints, réservistes et dans le corps de soutien technique et administratif), mercredi 12 février, de 14 h à 17 h, à l'espace jeunes PAIO, 6, rue Neuve, tél. 03.81.67.48.62.    

<head>Les permanences sociales</head>
Les assistants sociaux de la Sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux, le 4e jeudi du mois, de 9 h à 12 h, à la Caisse primaire d'assurance maladie, 8 A, avenue Charles-de-Gaulles, sur rendez-vous au 03.81.47.54.00.   

<head>Toute la ville « pelle »</head>
Les riverains un peu prévoyants nettoient leur trottoir matin, midi et soir. Les automobilistes jouent de la balayette. La ville poursuit sans relâche le déneigement.  Il faudra encore bien des batailles de boules de neige avant que le tas soit épuisé.   La luge pour aller à l'école, c'est super !   

<head>Le déneigement : un travail de shadock.</head>

<head>Le déneigement : un travail de shadock.</head>

<head>En luge à l'école</head>
Les petits des maternelles se font traîner à l'école. Non pas qu'ils n'aient plus envie d'y aller, bien au contraire. Mais les parents trouvent bien plus pratique de les accompagner en luge.  

<head>Rue de la Gare</head>
La rue de la Gare est un des points noirs de la ville. Avec les feux tricolores sur la pente, même légère, la répétition des patinages au démarrage savonne la chaussée enneigée. Les pavés, les riverains qui débarrassent leurs trottoirs sur la rue étroite, la circulation intensive en font un passage très délicat. Il y a aussi les maladroits. Hier, un camion de viande d'une coopérative de la région s'est planté durant une demi-heure dans un tas d'un bon mètre, accélérant sans retenue et sans effet. Jusqu'à ce qu'un chasse-neige vienne le sortir de sa mauvaise position. Ce matin, elle devrait être nettoyée. Hier, c'était le tour de la place Saint-Pierre et du faubourg Saint-Etienne.  

<head>Le matériel souffre</head>
Le plus gros chasse-neige, celui qui dégage les « Ecarts » de Pontarlier, est sorti de la route hier. La poussée des 290 CV contre une neige trop épaisse l'a fait basculer vers le ravin. Il a fallu deux autres gros engins pour le tirer de là. Des engins qui ne pouvaient travailler en ville pendant ce temps. Deux autres sont tombés en panne, les « flexibles » cassés. Deux heures de réparation ont été nécassaires. En tout, cinq véhicules étaient sur le flanc.  

<head>Gare aux PV !</head>
La neige implique de se garer sur des places prévues à cet effet. Or, il y a des voitures dans tous les sens. Celles qui gènent seront verbalisées. La fourrière est d'ores et déjà pleine.  

<head>Café et croissants offerts par la SNCF</head>
Les trains ont été bloqués en gare (en Doubs), mais la SNCF n'a pas laissé ses clients dans le dénuement. Les cheminots sont venus s'approvisionner en cafés et croissants au bar le plus proche pour les faire patienter. Rien à voir avec la situation de février 1999, quand le TGV avait été stoppé en gare de Frasne.  

<head>Télésiège bloqué</head>
Même le télésiège de Métabief a souffert des conditions exceptionnelles. Hier matin, il était inutilisable. La pluie de la nuit, suivie du retour du froid, a fait geler les poulies. Un incident qui n'est pas inédit : le téléphérique de la Grande Motte à Tignes a connu des problèmes de ce genre cet automne.  

<head>Gros petit boulot</head>
Initiative à noter : hier, une équipe de jeunes proposait ses services aux commerçants pour déneiger leurs trottoirs. Un gros petit boulot !  

<head>Des camions en difficulté</head>
Hier matin, vers 8 h, une collision avec un camion, au niveau du Pont des Rosiers, sur la RN 57, a causé un bouchon, surtout dans le sens Pontarlier-Suisse. Un accident sans gravité. Un autre bouchon a été provoqué sur la rocade, avant le rond-point du tennis, vers 18 h, par un camion en panne.   

<head>« SOS Hiver » du Secours catholique</head>
Le Secours catholique organise, samedi et dimanche, sa grande collecte annuelle à Pontarlier et dans de nombreuses communes du Haut-Doubs. Ce sont les dons reçus à cette occasion qui permettent au Secours catholique de poursuivre son action et d'aider les plus démunis à retrouver une place dans la société. Les sommes collectées sont affectées en priorité à des actions réalisées sur le secteur. Réservez le meilleur accueil aux bénévoles qui feront appel à votre générosité. Pour Pontarlier, rassemblement des bénévoles à 8 h 30, au gymnase Pierre-de-Coubertin.  

<head>Pour l'orientation scolaire et professionnelle</head>
Le CIO (centre d'information et d'orientation), 9, rue Tissot, service gratuit de l'Education nationale, reçoit les jeunes, scolarisés ou non, et les adultes à la recherche d'informations et de conseils sur les études, les formations, les métiers, les concours... Il offre, en libre accès, une documentation multimédia actualisée. En règle générale, des personnels du CIO sont à disposition pour un accueil personnalisé. Sur rendez-vous, les conseillers d'orientation-psychologues sont disponibles pour des entretiens individuels approfondis. Dans le cadre de la validation des acquis, en vue de l'obtention d'un diplôme, les conseillers renseignent sur le dispositif et aident à préciser les objectifs de qualification. Les conseillers d'orientation-psychologues assurent aussi des permanences dans les lycées et collèges publics. Celles-ci sont destinées plus particulièrement aux élèves et aux familles de ces établissements. Le CIO est ouvert tous les jours, sauf le lundi matin et le samedi toute la journée, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. En période de vacances scolaires, fermeture à 16 h 30.  

<head>Les permanences pour les retraites</head>
Un conseiller retraite de la Caisse régionale d'assurance maladie de Bourgogne et Franche-Comté se tient à la disposition des retraités et futurs retraités, à la Caisse primaire, 2, rue des Capucins, les mardi et jeudi, de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h, les lundi et mercredi uniquement sur rendez-vous, tél. 03.81.46.49.78.   

<head>Les permanences de la CFTC</head>
Le syndicat CFTC tiendra sa permanence de conseil et d'assistance syndicale les mardi et mercredi, de 17 h à 18 h 30 et les jeudi ? de 17 h 30 à 18 h 30. En dehors des heures de permanence, tél. 03.81.46.76.75.   

<head>Problèmes SNCF et EDF</head>
Le train de 5 h 57 en direction de Dijon n'est pas parti hier matin. Les voyageurs ont été transportés par autocar. En début d'après-midi, le 13 h 48 en direction de Frasne a pris 2 heures de retard à cause de l'excès de neige. En revanche les TGV ont circulé sans problème. Des chutes de branches, alourdies par la neige ont provoqué des incidents sur le réseau EDF entre Morteau et Pontarlier dans la nuit de lundi à mardi. 5 lignes à haute tension ont été endommagées dans le secteur de Morteau, 5.000 clients ont été concernés. Pour la plupart, le courant a pu être rétabli immédiatement par des manœuvres automatiques sur le réseau depuis le Poste de conduite de Besançon. Hier matin, 150 abonnés, de la commune des Combes principalement, n'avaient toujours pas d'électricité. Des équipes sont montées de Besançon pour réparer deux transformateurs, ce qui a été réalisé dans la matinée.  

<head>Ininterrompue</head>
L'abondance des chutes de neige entraîne des difficultés dans la ville de Pontarlier. Des engins de déneigement sont tombés en panne ou pour l'un d'entre eux, le plus gros, dans un fossé, alors qu'il travaillait sur les fermes des Ecarts. En ville, la moindre pente devient montagne pour certains véhicules qui bloquent les voies. Il est de plus en plus difficile d'évacuer en ville la neige qui ne cesse de tomber et forme une couche dans l'heure qui suit le passage d'un engin ou d'une pelle. La mairie a décidé d'interdire stationnement et circulation au centre, pour permettre d'évacuer les congères avec bulldozers et camions. Les lignes de bus ne fonctionneront plus jusqu'à nouvel ordre, pour des raisons de sécurité : du fait des congères, les usagers prennent des risques à attendre au bord de la route. Et deux véhicules n'ont pu monter la côte des Pareuses, un quartier périphérique très en pente. On ne peut pas encore parler de catastrophe. Mais la neige est encore annoncée aujourd'hui.   Danielle ROBERT      Quelques camions en travers de la route comme hier après-midi entre Bulle et Dompierre, quelques tôles froissées comme hier matin à la sortie de Pontarlier entre un camion et une voiture, quelques retenues comme dans la côte de la Main dès qu'un camion ne peut plus passer, ainsi qu'aux Tavins, juste avant la frontière suisse. Mais dans l'ensemble le Haut-Doubs pontissalien était loin d'être paralysé hier. Il est vrai que nombreux ont été les conducteurs à avoir renoncé à leur voiture et à leurs activités du jour. Et la circulation est interdite aux poids lourds non équipés.   

<head>Transports annulés</head>
Aujourd'hui, les transports réguliers et scolaires seront perturbés. Les lignes suivantes sont annulées. Lignes régulières ouvertes au public : Par Monts Jura Autocars, la ligne 402 Pontarlier-Morteau-Villers-le-Lac - Linge 406 Pontarlier-Mouthe - Les lignes 104 et 105 Besançon-Pontarlier desservent uniquement jusqu'à Ornans. Transports scolaires - RDTD : secteur Pontarlier et Morteau. - Vermot et Jobard : secteur Maîche, Morteau, Le Russey et Pontarlier. - Jeanneret : 5 circuits sur Levier. Pour le reste des transports, la circulation se fera sous réserve de l'état des routes. Contacter les mairies et les écoles pour plus d'informations sur les autres circuits.  

<head>Au registre de l'état civil</head>

<head>LES DECES</head>
Aline Bergeret, sans profession, 46 ans. Antoinette Coulaud, veuve Morel, 90 ans. Marcel Wenger, veuve Carpi, 90 ans. Raymonde Jouvard, veuve Bussat, 91 ans.  

<head>Les naissances</head>
Yann, de Simon Guillois et de Edith Pinot. Enola, de David Mandon, employé de bureau, et de Isabelle Roy. Roxane et Séréna, de Jérôme Frossard, représentant et de Claude Vavrille, assistante maternelle. Simon, de Sylvain Julliard, responsable de production, et de Christelle Maire. Tom, de Marc Descourty, militaire, et de Annie Petitot, psychologue. Joana, de Jorge Martins Mendez Ribeiro, ouvrier du bâtiment et de Marie Martins, conseillère bancaire. Pauline, de Daniel Droz-Vincent, urbaniste, et de Sophie Imbert, urbaniste. Ismane, de Luciano Moonca et de Carine Boschet. Lily, de Stéphane Ortiz, directeur commercial et de Christiane Dotal, historienne de l'art. Ambre, de Stéphane Roland, ouvrier, et de Stéphanie Ackermann, ouvrière.    

<head>Secours Catholique</head>
Les aides attribuées par le Secours Catholique de Besançon se sont fortement accrues en 2002 (13,5 % d'augmentation de personnes secourues et 26 % de dons supplémentaires). Une augmentation de la précarité qui devrait se confirmer en 2004. Traditionnellement le Secours Catholique organise, en février, une collecte baptisée « SOS Hiver » qui finance près de la moitié des besoins de l'équipe pour une année. Or, la collecte 2002 n'a couvert que 30 % de ces besoins. Le Secours Catholique fait appel à la générosité de ses donateurs pour la prochaine opération « SOS Hiver » qui se déroulera les 8 et 9 févriers prochains. On peut aussi envoyer les dons au Secours Catholique 14 rue d'Alsace 25000 Besançon. Un reçu fiscal sera réexpédié systématiquement pour tout don supérieur ou égal à 7,62€ (50F).  

<head>Salons</head>
Dans le cadre de sa politique de promotion, l'agence pour le développement économique et touristique du Doubs (ADED) participera tout au long de l'année à de nombreux salons destinés au public et aux professionnels. Quatre manifestations sont ainsi prévues en février : _Le monde de la pêche à Paris du 7 au 9 février (avec la participation de la Maison nationale de l'eau et de la pêche d'Ornans). A cette occasion, le magazine « Doubs Pêche » sera distribué. _ Tourisme à Lille du 7 au 9 février. Le Doubs mettra en avant la nature et les loisirs d'été, les produits de terroir et la découverte du massif jurassien. _ Salon vert à Liège du 8 au 16 février. Le plus important salon de tourisme belge. Avec la participation de la Centrale de réservation départementale « Loisir Accueil Doubs » _ Carrefour des CE à Lyon les 26 et 27 février. Une rencontre avec les comités d'entreprises de la région lyonnaise, organisateurs de voyages pour leurs adhérents.  

<head>Restos du cœur</head>
La collecte au profit des Restos du cœur se déroulera dans les magasins Carrefour Chalezeule et Valentin et au magasin Géant, les vendredi 7 et samedi 8 février, de 8h30 à 19 h.  

<head>Aire Urbaine</head>
Les concepteurs de l'aire urbaine Belfort-Montbéliard-Héricourt sont en train de gagner leur pari. Le syndicat mixte qui remplace depuis un an l'association de départ, travaille dans l'ombre « au pays de l'Aire Urbaine » Lequel épouse parfaitement les limites du bassin d'emploi et de vie partagées entre trois départements, mais se fonde sur une génération d'expérience et de volonté communes. Reste à peaufiner sa charte. Une consultation est prévue à l'UTBM de Sévenans le 21 mars.  

<head>Lucie Aubrac</head>
La grande dame de la résistance était attendue par les lycéens de Belfort. Elle devait rencontrer les élèves de terminale pour témoigner de l'époque de la seconde guerre mondiale. Malheureusement, Lucie Aubrac a glissé sur une plaque de verglas et s'est cassé la cheville. Elle a du remettre à plus tard le rendez-vous.  

<head>Chômage</head>
Dans le territoire de Belfort le chômage a augmenté de 15,2 % en 2002. L'un des plus mauvais chiffres en France, le plus mauvais en Franche-Comté. La situation est pire en Alsace avec une augmentation de 21 %. Elément nouveau, le chômage touche désormais plus les hommes que les femmes dans ce département, ils sont 53 %. La conjoncture était particulièrement mauvaise dans l'industrie, les fins de contrats pour de nombreux intérimaires chez Peugeot et la plupart de ses équipementiers pèsent lourdement sur ces chiffres.    

<head>La CAPEB et le cas ATEC</head>
Président honoraire de la CAPEB du Doubs (Confédération des artisans et petites entreprises du bâtiment), le Bisontin Constant Verdot exprime sa solidarité aux PME du bâtiment dont les factures n'ont pas été réglées par la société d'ingénierie ATEC (nos éditions des 1er et 4 février). « C'est un problème que, hélas, on connaît bien dans notre profession et là, il atteint des proportions qui peuvent mettre les entreprises concernées en grand péril. Nous recommandons le paiement direct des factures par le client lui-même, et non par la société qui coordonne les travaux », souligne Constant Verdot. Ce n'est sûrement pas la solution-miracle, mais pour la CAPEB, en matière de comptabilité, il est toujours plus sage d'éviter les intermédiaires.  

<head>« Un immeuble, un quartier par mois »</head>
Dans sa volonté de rapprocher, de faire dialoguer les locataires et les services de l'Office municipal, l'opération « Un immeuble, un quartier par mois » se poursuivra jeudi 6 février, avenue de Bourgogne. De 17 h à 18 h, le président de l'Office, Denis Baud, accompagné du directeur, de responsables de service et chef d'agence visiteront locaux communs et appartements. Ensuite, une réunion de concertation se tiendra au rez-de-chaussée du 17, avenue de Bourgogne, de 18 h à 20 h. Les locataires de l'Office municipal HLM de ce secteur y seront les bienvenus.    

<head>Concours de la fonction publique</head>
Vous souhaitez passer un concours de la fonction publique ? Le CRIJ vous propose de venir consulter les avis des concours pour lesquels les inscriptions sont ouvertes actuellement. Ces avis de concours sont mis à jours tous les quinze jours. Par ailleurs, des sites internet vous informent sur les dates de tous les concours prévus. Celui du gouvernement pour la fonction publique de l'Etat : http : //concours. fonction-publique. gouv. fr. Pour la fonction publique territoriale (mairies, conseils généraux et régionaux) vous pouvez vous reporter aux sites du Centre national de la fonction publique territoriale (www. enftpt. fr) ou de l'Union nationale des centres départementaux de gestion (www. uncdg. com). CRIJ, 27, rue de la République à Besançon, tél. 03.81.21.16.06.  

<head>Les collégiens sensibilisés aux dangers de la route</head>
C'est Bruno Kohler, de la police municipale, qui est chargé de l'éducation routière au collège.  L'éducation routière est obligatoire dans les programmes de l'Education nationale. Cet enseignement s'intègre dans le cadre des horaires scolaires, dans tous les établissements scolaires. Au collège du Saut du Doubs, c'est Bruno Kohler, de la police municipale, en accord avec la mairie, qui dispense les cours aux élèves. En 3e, trois heures sont consacrées à la sécurité routière, validées par l'obtention d'une attestation scolaire. Les accidents de la route constituent la première cause de mortalité chez les jeunes. Au moyen de cassettes vidéo, l'éducateur sensibilise donc son auditoire sur l'absorption d'alcool, de drogue et sur la vitesse. Cela permet aux élèves de réfléchir et de comprendre les conséquences de tels actes : vies et familles brisées. L'attestation routière de premier niveau (classe de 5e), complétée par trois heures de conduite en auto-école, sera obligatoire pour conduire un cyclomoteur, sans limite d'âge, pour tous ceux qui ne possèdent pas de permis de conduire, et non plus seulement entre 14 et 16 ans. Le second niveau, passé en classe de 3e, est exigé pour s'inscrire à l'épreuve du permis de conduire. Souhaitons que ces formations fassent prendre conscience aux jeunes que la route n'est pas une aire de jeux, mais un espace public où il faut faire preuve de civisme.  

<head>Les pistes du Meix-Meusy sont ouvertes</head>
La neige qui tombe abondamment n'empêche pas les skieurs de rejoindre les pistes du Val de Morteau. Les équipes de l'Equipement et les employés communaux sont efficaces, et les routes du Chauffaud et du Gardot permettent un accès aux pistes sans difficulté. Depuis une semaine, deux cars du Pays de Montbéliard, déversent chaque matin de joyeux amateurs de glisse au pied du Meix-Meusy. L'enneigement est parfait, avec plus d'1 m au sommet et 60 cm en bas. Les vacances scolaires s'annoncent bien. D'après Dédé Roland, le sympathique responsable de la station, il y a bien dix ans que l'on n'avait pas vu une telle quantité de neige. Il faut en profiter, car elle est belle et parfaite pour la glisse. Sur le parking du Pralot, la salle hors-sac du gîte d'accueil abrite touristes et scolaires, et au Chauffaud, le chalet du Club alpin, près de l'église, sert des repas chauds tous les jours.  

<head>D'un amphi à l'autre</head>

<head>La maison des cultures</head>
La cité universitaire Canot sera très prochainement rénovée. Du CROUS à l'Etat en passant par la Ville de Besançon, chacun devrait mettre la main au porte-monnaie. Premier coup de pioche en 2004 avec à l'arrivée, des chambres rénovées répondant... aux critères de sécurité de la législation actuelle. Sans oublier la création d'une maison des cultures, « sur deux niveaux, nous devrions créer un lieu phare où pourront se rencontrer toutes les cultures », souligne Sébastien Maire, adjoint au maire, délégué à l'enseignement supérieur. Il est vrai que grâce au CLA, Besançon peut se targuer d'accueillir plus de 120 nationalités en son sein. Quasiment la majorité des nations existantes. « Nous y installerons une salle d'expositions et de nombreux lieux de vie avec un bar ouvert à toute la population. Des soirées thématiques permettront à tous de se rencontrer et de mieux se connaître »  

<head>Tête d'enclume</head>
La petite histoire épouvantable de la famille Avion vous sera contée par la troupe de Châlon-sur-Saône « Les Enclumés » Tête d'enclume est un personnage, hurluberlu, grimaçant et grommelant. Un marionnettiste souvent dépassé par les événements et surtout par ses personnages faits de quelques bouts de tissus et de cordes... « qu'il n'arrive pas toujours à maîtriser » Voilà pour les présentations. Mercredi 5 et jeudi 6 février, au Petit Théâtre de la Bouloie.    

<head>Un défi</head>
Une metteur en scène étudiante, flanquée de comédiens en herbe. Sans profs et sans pros du théâtre. « Cela peut faire peur, surtout lorsqu'on choisit une pièce de Shakespeare maintes fois jouée », accorde-t-elle sans détour. Seuls, ils ont voulu braver les interdits et se lancer un défi. Ils l'ont fait. Comme une blague de potache au début. Comme un pied-de-nez aux us et coutumes à l'arrivée. Au gré des rencontres, la petite troupe s'est constituée. Des comédiens, mais également des techniciens chargés des lumières, voire des décoratrices débauchées de l'école des beaux-arts. Vivien Sabot, en 1re année de DMA au lycée Pasteur, n'a pas hésité un instant. « Je ne maîtrise pas encore la technique, mais un plan comme celui-là cela ne se refuse pas ». Surtout quand on a 20 ans et que l'on veut embrasser cette profession. Plusieurs fois par semaine, ils se retrouvent pour une répétition au lycée Pasteur, voire le temps d'un week-end au Petit Théâtre de la Bouloie. La distribution des rôles s'est faite « au feeling », naturellement. Ils seront au total 13 comédiens sur scène.  

<head>Saltimbanques</head>
A l'image de Guylène Hédoux, étudiante au parcours éclectique, qui jouera le rôle du frère Laurent. « Il y a si peu d'étudiants en théâtre et les rôles sont pratiquement toujours pour des hommes ». Alors, elle fait contre mauvaise fortune bon cœur. Et n'hésite pas à aller de son petit conseil sur ce « Roméo et Juliette » intemporel, revisité par de jeunes comédiens. Avec une question, on ne peut plus d'actualité et qui pose une question cruciale : le pouvoir de l'amour peut-il effacer les haines ancestrales ? Ne rien laisser dans l'ombre, faire entendre sans en rajouter. Voilà leur quête. Ils seront au mois de mai sur scène, pour présenter leur œuvre au public. « Notre but n'est pas de faire une pièce originale, juste de prouver que nous pouvons y arriver », soulignent-ils de concert. L'avenir, ils le voient plutôt morose pour leurs professions. Entre le statut d'intermittent que « l'on assassine et le budget de la culture qui se réduit en peau de chagrin », ils se posent des questions, bien évidemment. Et pourtant, ils y croient dur comme fer et « seront, quoi qu'il advienne, les saltimbanques des temps modernes ».   Damien MARTINEZ     Contact : 06.62.18.04.57.    Sous la besace estudiantine, il y a l'envie d'aller voir ailleurs. A 20 ou 22 ans, cette impatience prime sur les plans de carrière. C'est justement le cas de Pauline Salvi, en licence arts des spectacles, mention théâtre. Parce qu'elle caressait depuis son enfance une envie viscérale de monter sur les planches, « surtout d'être metteur en scène », elle a forcé le destin en créant sa propre troupe le temps d'un spectacle. Sans le sous vaillant, mais avec un moral d'acier, Pauline a pris son bâton de pèlerin et frappé à toutes les portes de Mère culture. A l'arrivée, seuls l'université et le CROUS ont répondu. Certes, Pauline et sa troupe de vingt étudiants en seront pour leur poche, « il a fallu faire une petite quête, et les filles mèneront les garçons dans les friperies pour se vêtir », néanmoins, « n'y a-t-il rien de plus beau qu'un rêve qui se réalise ? »   

<head>Précision</head>
Le tarot organisé par le club de handball aura bien lieu samedi 8 février à partir de 19 h 45 dans les locaux de la maison des associations. Un repas franc-comtois et un lot seront offerts à chaque participant.  

<head>Permanence Habitat</head>
Habitat et développement local tiendra sa permanence à la mairie de Rougemont vendredi 7 février de 10 h à 12 h. Propriétaires occupants ou bailleurs, locataires, peuvent venir consulter des techniciens spécialisés en « Habitat » qui répondront gratuitement à leurs questions techniques ou financières quant à la rénovation de leur logement. Afin de constituer rapidement les dossiers de demande d'aide financière, se munir des feuilles d'impôt sur le revenu de l'année 2001.  

<head>Aquarelles de Claude Reynier</head>

<head>Expo à l'IRTS.</head>
En 2000-2001, l'aquarelliste Claude Reynier était intervenu à l'IRTS (Institut régional des travailleurs sociaux) de Franche-Comté. Le même IRTS propose jusqu'au 14 février une exposition de cet artiste qui enseigne également la peinture dans de nombreux ateliers de l'Hérault, dans les classes marternelles et à l'université Paul Valery de Montpellier. Claude Reynier a commencé à peindre à l'âge de cinq ans. A 16 ans, il est entré aux Beaux-Arts à Montpellier. Agé aujourd'hui de 60 ans, il vit et travaille à Palavas-les-Flots. IRTS de Franche-Comté, 4B rue Léonard de Vinci, 25000 Besançon.  

<head>ETAT CIVIL</head>
Félicien est venu compagnie à ses deux frères aux foyer de Christophe Ménétrier, agriculteur, et de Véronique Banderier, comptable. Félicitations aux parents et grands-parents M. et Mme Alfred et Simone Ménétrier.  

<head>Un bon week-end à la neige</head>
Les amateurs de randonnée pédestre peuvent satisfaire leur envie de promenade grâce aux raquettes.  Ce week-end, Bolandoz a retrouvé l'animation des belles journées de neige d'antan. Si les amateurs de ski alpin n'ont plus les possibilités de venir dévaler les pistes de descente de Bolandoz, les amateurs de ski de randonnée peuvent se donner à coeur joie sur les différents parcours proposés par l'association de sport et randonnées de la côte. Celle-ci propose d'ailleurs une nouvelle activité pour tous ceux qui désirent découvrir de magnifiques paysages enneigés en dehors des pistes tracées : les raquettes à neige. Ce week-end, bon nombre ont tenté l'expérience et sont rentrés fort satisfaits de cette découverte de la nature hivernale avec en prime une nuit de sommeil assurée. Pour les amateurs qui désirent tenter l'aventure, possibilité de location de raquettes et skis au gîte d'étape de l'association au départ des pistes.  

<head>Budget communal : définir des priorités</head>
Lors de la dernière réunion du conseil municipal de Clerval, une première approche du budget primitif 2003 était à l'ordre du jour. Le maire a fait le point des différents engagements déjà pris pour 2003 et des demandes émanant d'associations. Il a demandé aux membres du conseil de réfléchir aux priorités pouvant se dégager en fonction des sommes disponibles au budget. Parmi les chantiers à venir : l'aménagement de la voirie rue des Ursulines, celle du lotissement La Craie et la ruelle de la Vesselotte ; les travaux du nouveau lotissement communal Sous la Lauchère ; la construction de la nouvelle école maternelle ; l'aménagement de la rue des Hussards ; l'agrandissement du cimetière ; la toiture des écoles ; le chauffage du château et du gymnase... Pour faciliter l'extension de l'entreprise Plastival il faudra également prévoir des frais de voirie. Des travaux sont aussi à prévoir au musée. Les associations ADMR et Handball-Club demandent des locaux. La rénovation des courts de tennis coûterait 42.000 €.  

<head>Sur le calendrier des sapeurs-pompiers</head>
Les photos du calendrier sont prises au cours des manœuvres du centre de secours de Clerval.  Chaque année, les sapeurs-pompiers volontaires de Clerval se taillent un joli succès lors de leur tournée « calendrier » au domicile des 3.000 habitants du secteur. Ce succès est dû bien sûr avant tout au fort capital de sympathie accordé depuis toujours par la population locale à ses soldats du feu. Mais il faut aussi reconnaître que le calendrier offert depuis une dizaine d'années aux donateurs à cette occasion est d'une grande qualité. Les nombreuses photographies qui l'illustrent sont à chaque fois originales, variées et très soignées. Outre la traditionnelle et incontournable photo de groupe en rang d'oignons, on y trouve les manœuvres de secours routiers réalisées en conditions réelles avec des figurants jouant le rôle de victimes incarcérées dans des véhicules accidentés. Autres images intéressantes : les séances de formation, les nouvelles recrues, la revue du 14 juillet, les médaillés, les activités sportives de l'Amicale des pompiers, etc. Pour le côté rétrospectif, le calendrier propose cette année une photo prise le 14 juillet 1966 où les anciens reconnaissent plusieurs camarades disparus. Un dessin représentant le futur centre de secours de Clerval (actuellement en cours de construction près de la gare) occupe une page et montre à tous à quoi ressemblera ce vaste bâtiment une fois terminé. Le calendrier des pompiers de Clerval, à la fois pratique, informatif et esthétique, trône en bonne place dans presque tous les foyers du secteur. L'Amicale des pompiers de Clerval, à qui bénéficie cette tournée du calendrier, est très satisfaite des résultats obtenus cette année. Elle a tenu à remercier les généreux donateurs.  

<head>Bonjour Emilien</head>
Lucie vient d'accueillir Emilien au foyer de Stéphane Boucard, opérateur sur machine laser à Laser Cheval à Pirey et de son épouse Anne-Sophie Humbert, assistante commerciale à N2D à Pirey, domiciliés rue Saint-Christophe. Nos meilleurs vœux de bienvenue au nouveau Serri-Sapinois.  

<head>SOS HIVER FRANOIS</head>
Dans l'unité pastorale de Franois, Chemaudin, Mazerolles-le-Salin, Serre-les-Sapins, Vaux-les-Prés, des bénévoles passeront dans les maisons samedi 8 février. Ils se présenteront dans le cadre de la campagne de solidarité SOS hiver, organisée par le Secours catholique. Vous pourrez leur remettre soit des dons en argent, soit des denrées alimentaires non périssables, des produits d'entretien ou d'hygiène qui seront stockés au local de la Grosse-Aige à Pouilley-les-Vignes en faveur des personnes déshéritées. Les vêtements ne seront pas acceptés ce jour-là mais vous pouvez les déposer chaque samedi, de 9 h à 12 et le mercredi de 14 h à 16 h au local précité.   

<head>Reunion du conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu à la mairie, vendredi à 20 h 30. A l'ordre du jour : compte administratif et budget de l'aire de stockage ; salle informatique à l'école ; régime indemnitaire des employés communaux ; terrain « Chazal Nowey »     Le palmarès Filles - Année 96, 5e Lou Boillon ; 6e Laura Marion ; année 95, 8e Mélanie Bautista. Garçons - Année 96, 3e Tim Cunin, 5e Nicolas Girard. Année 95, 2e Vincent Reveron. Les petits et petites nés en 1997 ont également participé mais ils étaient hors concours et se sont très bien défendus. L'Ornanaise leur permet d'être récompensés eux aussi en fonction des points qu'ils ont obtenus. Filles - 2e Maud Turquand, 3e Elisa Sorentino, 4e Marie Reveron. Garçons - 1er Thomas Dos Santos, 2e Thomas Lafly, 3e Bryan Rossi, 5e Dan Lorrain, 6e Paul Paupe, 7e Frank Gross. Un grand bravo à ces jeunes gymnastes sans oublier leurs entraîneurs. Le 9 février, l'Ornanaise organise le championnat départemental par équipe. Début de la compétition à 8 h, avec un palmarès à 12 h 15 et un à 18 h 15. Lieu : gymnase Albert-Barbier et Eric Poujade.   Les poussines et poussins de l'Ornanaise se sont retrouvés à Exincourt pour disputer le challenge Emmanuel-Kasper qui, depuis de nombreuses années, est organisé en souvenir de ce petit garçon licencié au club de la ville et qui a trouvé la mort, renversé par une voiture, en sortant d'un entraînement en 1983. Il avait six ans. Et tous les ans, les petits mettent beaucoup d'ardeur lors de cette rencontre, pour qu'elle soit réussie. Poussines et poussins de l'Ornanaise ont obtenu des résultats satisfaisants. Les 86 gymnastes présents des clubs d'Héricourt, Exincourt et Ornans se sont disputé âprement les meilleures places.   

<head>Carnet de deuil : Christian Cordier</head>
La nouvelle a été terrible pour sa famille, ses amis, Christian Cordier est décédé subitement ce week-end. Christian Cordier avait déjà eu un accident cardiologique il y a 8 ans mais depuis, rien ne laissait présager une telle fin aussi tragique. Christian est né en mai 1962 à Baume-les-Dames et avait 40 ans. Ses parents habitent Baume, son père retraité était employé aux usines Peugeot. Christian avait une soeur et un frère. Sa scolarité a été faite à Baume jusqu'au collège. Il a passé toute son enfance dans sa ville de naissance avec une seule idée en tête : devenir pompier. Dès l'âge de 8 ans, il est entré à l'école des cadets. En 1978, il est devenu pompier volontaire avant de passer les examens qui lui ont permis d'être nommé pompier professionnel. Un très grand moment pour lui. Son premier poste sera Epinal puis, en 1991, il est muté au SDIS à Besançon avec le grade d'adjudant avant d'être nommé, il y a quelques années adjudant-chef. Il a participé aux campagnes de feu dans l'Aude et à l'opération Erika. Il a obtenu la médaille de bronze de la Défense nationale, la médaille des 20 ans des sapeurs-pompiers et a reçu plusieurs lettres de félicitations pour ses actions. Marié avec Colette Bretillot, il était père de trois enfants Florian, 11 ans à qui il a transmis sa passion pour les pompiers ; Emilie, 10 ans, et Romain, 6 ans. La famille habite Voillans dans une maison où Christian a beaucoup travaillé. Homme de conviction, il avait un caractère fort, toujours prompt, mais doté d'une grande gentillesse. Il était toujours prêt à rendre service et savait prendre ses responsabilités. Homme de famille, il aimait les siens et leur consacrait beaucoup de temps. Professionnellement, il était très estimé par ses collègues et par ses supérieurs qui reconnaissaient ses grandes qualités. Ses obsèques se dérouleront ce jour mercredi à Baume-les-Dames en l'église Saint-Martin à 10 h 30. A son épouse, ses enfants, sa famille, le journal adresse ses sincères condoléances.  

<head>Bilan et projets à l'OTSI</head>
L'assemblée générale de l'office du tourisme s'est déroulée en présence d'une quarantaine de personnes.  L'assemblée générale de l'office du tourisme s'est déroulée sous la présidence de Mme Tattu-Verdot, en présence d'une quarantaine de personnes dont M. le président de l'Union départementale de l'Office du tourisme et de M. le préfet-adjoint de la ville. Les rapports moral et financier ont été approuvés à l'unanimité. Le bilan a également été approuvé. Les missions de l'office sont importantes : accueil et information des touristes, 7.006 visiteurs en 2002, création d'un bulletin d'information. L'office doit assurer la promotion touristique et créer des animations ; exposition de peinture, lundis accueil, mardis de l'office, visites guidées, semaine du goût, ateliers de Noël. L'office a été partenaire pour de nombreuses manifestations dont le carnaval, falaises en fêtes, Baume met le turbo. Ce travail a pu être réalisé grâce aux bénévoles et aux deux personnes salariées. La présidente a présenté les nouveaux statuts qui ont été approuvés, puis il a été procédé à l'élection d'un nouveau membre au conseil d'administration, M. Corneille. Les projets 2003 ont été évoqués : journée gourmande (découverte de produits régionaux), journées du patrimoine, édition de cartes de randonnées, création d'un pack touristique à la journée, création d'animations au camping, mise en place d'un train pédagogique et touristique. L'office du tourisme participera au festival « Les mots d'amour », Carnaval, fête de la vapeur et autres manifestations locales. L'année 2003 s'annonce intéressante. La réunion s'est terminée par le verre de l'amitié.  

<head>Randonnée avec R.L.C.</head>
Randonnées, Culture et Loisirs Valdahon propose, dimanche 9 février, une randonnée pédestre dans le secteur de Rougemont (6 heures de marche sans difficulté). Elle sera suivie d'une fondue savoyarde. Inscriptions pour le 6 février. En cas de mauvaises conditions climatiques, la rando se déroulera sur le secteur de Valdahon et la fondue sera servie à midi. Rendez-vous mairie du Valdahon. Renseignements et inscriptions Michel Monnin, 03.81.56.20.05.  

<head>Réunion publique d'informations</head>

<head>Un public clairsemé mais attentif.</head>
Ces prochains mois seront particulièrement actifs pour Valdahon et le Plateau qui verront partir 134 familles de militaires soit 200 enfants environs et arriver 180 nouvelles familles dont 250 enfants. Des logements vont se libérer, des places chez les assistantes maternelles, dans les écoles.... Pour faciliter cette relève, un service a été créé sur la garnison, sous l'appellation « centre opérationnel de garnison ». Ce bureau, au service des militaires et de leurs familles quittant ou arrivant sur le Plateau, est aussi le lien entre la population valdahonnaise, les acteurs locaux. Une collaboration étroite s'est parallèlement mise en place entre l'armée et la municipalité avec point unique d'entrée la maison des services. Le capitaine Saccoman, chef de cette cellule tél 03.81.26.73.07 ou son secrétariat 0800.88.12.96 (numéro vert), Véronique Grosjean 03.81.26.04.10 (Maison des services) s'efforceront de répondre à toutes vos questions. Dernièrement, la municipalité de Valdahon et les responsables du 5e régiment de dragons avaient invité toutes la population Valdahonnaise et du Plateau, les propriétaires d'appartements à une réunion publique d'informations sur l'importance des changements qui interviendront dès ce printemps. Le capitaine Saccoman et le commandant de la Fraissinette ont présenté les mouvements de cette restructuration qui porteront les effectifs de la garnison à environ 1.100. Ils ont insisté sur les critères d'implantation de ce 13e régiment de Génie qui a choisi Valdahon et le Plateau pour son attractivité, sa qualité de vie. Les propriétaires de logements (les F3 particulièrement) seront sollicités, de même que les directeurs d'école (50 % des enfants seront scolarisés en maternelle et CP), les assistantes maternelles, les associations, les chefs d'entreprises... Il apparaît indispensable que tous les acteurs sociaux économiques et les habitants soient sensibilisés pour que cette mutation se réalise dans les meilleurs conditions. Tous les propriétaires de logements sont priés de faire connaître rapidement leurs logements disponibles auprès de la maison des services ou de la mairie du Valdahon. Il est recommandé également aux propriétaires bailleurs de rester dans des prix de loyers modérés si on veut éviter une fuite vers la capitale comtoise.   

<head>Ramassage des bacs de tri</head>
En raison des intempéries, le ramassage des bacs de tri n'a pu se dérouler normalement la semaine dernière et les poubelles jaunes et bleues sont engorgées. Aussi les responsables de la communauté de communes de Pierrefontaine-les-Varans/Vercel ont décidé, à titre tout à fait exceptionnel, d'effectuer une collecte vendredi 7 janvier sur toute la commune de Valdahon. Toute la ville sera visitée et les bacs de tri ramassés mais il est bien entendu que vendredi 14 février, le ramassage reprend sa tournée normale à savoir le côté droit de la voie ferrée.  

<head>LOTO DE L'ECOLE ST-EXUPERY</head>
La coopérative de l'école primaire Saint-exupéry organise un loto à l'espace Ménétrier dimanche, à partir de 14 h 30. Dix-huit parties de trois quines attendent les participants. Parmi les lots : un téléviseur 16/9 avec écran de 70 cm, un VTT, four à micro-ondes, jambon, outillage... Les cartes (5 €) sont en vente à l'école. Les bénéfices de ce loto permettront à 52 enfants de partir en classe de mer à l'Ile d'Yeu au mois de juin.  

<head>CONCOURS DE TAROT</head>
Vendredi 7, le rugby-club Plateau 25 organise un grand concours de tarot, salle Ménétrier à partir de 20h. Trois gros lots récompenseront les trois premiers et de beaux lots de consolation seront offerts à tous les joueurs en positif. Une assiette anglaise sera servie en fin de concours. Vous pouvez dès à présent retirer vos cartes d'entrées (13 €) au bar « Le Moderne » à Valdahon. Apportez vos jeux.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Valdahon, Etray, Chevigney, Irène Anriot 14, rue des Campenottes à Vercel tél/fax 03.81.58.33.77  

<head>MAISON DES SERVICES</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
De 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
De 13 h 45 à 17 h 45.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>PISCINE</head>
De 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h 30.  

<head>CINE DECOUVERTE</head>
« Respiro » à 20 h 30 Cinépax.  

<head>DEPANNAGE</head>
Garage Callerand 03.81.43.21.70/06.81.32.24.74.   

<head>La déchetterie ne passera pas</head>
En raison des intempéries, la déchetterie mobile de la communauté de communes ne passera pas ce mercredi 5.  

<head>La déchetterie ne passera pas</head>
En raison des intempéries, la benne de la déchetterie mobile de la communauté de communes ne passera pas jeudi 6 février en matinée.   

<head>La déchetterie mobile ne passera pas</head>
En raison des intempéries, la benne de la déchetterie mobile ne passera pas vendredi 7 février en matinée.   

<head>Les activités section jeunes AFR Cussey-Etuz</head>
Pour le mois de février, le programme des activités Jeunes de l'association Familles rurales Cussey-Etuz est le suivant : mercredi 5, cinéma, prix 4.5 €, départ à 13 h 15, mardi 11, séance de photos, mercredi 12, poterie, séjour ski du 15 au 22 février, pour ceux qui sont inscrits, mardi 25 février, journée ski selon météo (se munir de vêtements chauds et de protection solaire, prévoir le pique-nique). Prix 13 €, départ prévu à 7 h 30. Aucun jeune ne sera admis à ces journées sans avoir une autorisation parentale et le règlement intérieur signé. Le 27 février, à partir de 20 h, boum à Etuz et enfin le 28 à 14 h, jonglage. Rendez-vous à Cussey.  

<head>Répétition et assemblée générale de l'Echo de la Baume</head>
Une répétition de chants aura lieu dimanche 16 février, de 14 h à 17 h, à l'abri du Pélerin au centre d'accueil à Sancey-le-Long. Les membres de la chorale l'Echo de Baume voudront bien assister à cette répétition en vue de préparer le concert du 23 mars, à l'église de Sancey au profit de la campagne nationale pour la recherche médiévale des maladies de la vue intitulée « Mille choeurs pour un regard ». La préparation du Festival des chorales du haut-Doubs horloger aura lieu à Sancey-le-Grand, dimanche 4 mai. A l'issue de la répétition à 17 h, aura lieu l'assemblée générale de l'association « l'Echo de la Baume » au cours de laquelle seront développés le rapport moral et le résultat financier.  

<head>Noces de diamant</head>
Début février 1943, s'unissaient en mairie, puis à l'église de Landresse « deux jeunes bien de chez nous » Suzanne Voinet et Marc André, ce dimanche 2 février, entourés de leur famille et amis, ils ont fêté leur 60 ans de vie commune. Après une journée agréable les invités les ont quittés, non sans leur souhaiter encore une longue route dans la joie et la santé.   

<head>Centre de loisirs pour les vacances de février</head>
Les vacances de février approchent ! Les Francas de par l'initiative du syndicat Education 2000 organisent un centre de loisirs pour les enfants de 4 à 12 ans. Il fonctionnera du lundi 17 au vendredi 21 février, à la salle des fêtes de Tarcenay. Plusieurs possibilités d'accueil sont proposées : la journée avec repas (de 9 h à 17 h), la journée sans repas (de 9 h à 11 h 30 et 13 h 30 à 17 h) ou la demi-journée (13 h 30 à 17 h). Pour plus de facilité pour les familles qui le désirent, il est proposé une heure de garderie, de 8 h à 9 h, en attendant l'ouverture de centre. Le programme de la semaine est le suivant : lundi : tournoi de jeux, création d'un jeu de société, mardi : initiation sketch et théâtre, création du journal, mercredi : suite du sketch, grand jeu du carnaval, jeudi : suite jeu de société et journal, puis sortie patrimoine ou piscine (au choix), vendredi : activité manuelle, crêpes partie et sketch. Pour inscrire les enfants, une permanence aura lieu à la salle des fêtes de Tarcenay, les jeudi 6 février et vendredi 7 février, de 16 h 30 à 18 h 30 (salle 1er étage), apporter la fiche d'inscription dûment remplie, la copie des vaccinations et les bons vacances pour ceux qui en bénéficient. Les tarifs pour la semaine sont les suivants, sans bons de vacances : 5 jours avec repas 50 €, 5 jours dans les repas 45 € et pour 5 demi-journées : 24.50 €. Pour plus de renseignements, contacter Alexis Mougnard (03.81.86.42.10 (possibilité de laisser un message).  

<head>Apprendre à écouter pour mieux communiquer</head>
« Faire le point sur son écoute. » Tel était le thème de réflexion proposé aux parents d'élèves et à tous ceux qui s'intéressent aux problèmes de communication, aux éducateurs et formateurs. On ne sait pas toujours faire la différence entre voir et regarder. Comme il existe également une différence entre entendre et écouter. Ces difficultés d'écouter peuvent perturber l'attention et par conséquent la compréhension, la mémorisation, voire le raisonnement, avec des conséquences sur le travail. Yolande Boulot et H. Etcherbane, du Centre de l'écoute de La Chaux-de-Fonds, sont venus parler de leur expérience à un public attentif et intéressé à la salle audio-visuelle. Ils travaillent sur la spécialité du docteur Alfred Tomatis, fondateur de « l'audio-psycho-phonologie » dans laquelle l'oreille a un rôle clef. Ce chercheur a démontré qu'entendre est une fonction passive, inconsciente, mais qu'écouter est une fonction active qui implique une volonté et de l'intérêt. « Pour écouter, il faut tendre l'oreille. Plus notre écoute est dynamique et plus notre communication s'en trouvera améliorée. » Les difficultés de concentration et de mémoire sont directement liées à cet apprentissage de l'écoute. Une pédagogie de cette écoute est proposée dans le centre suisse. Une éducation audio-vocale s'exerce grâce à des séances d'écoute passive (musique de Mozart par exemple) et active (expression vocale, lecture, chants, travail sur la voix). Les adultes, comme les enfants, peuvent découvrir, à travers le temps d'écoute, leur manière d'écouter et le comportement qui en découle.   De 14 h à 19 h, fête foraine Luna Park. Micropolis. 19 h, théâtre, « La dernière bande ». Espace Planoise. 20 h, soirée rencontre sur le thème « Mourir, un hymne à la vie ». Salle Villarceau, av. Villarceau (à coté de l'église St-Joseph). 20 h 30, théâtre, « La dernière bande ». Théâtre Bacchus. 20 h 30, « La petite histoire épouvantable de la famille avion ». Petit théâtre de la Bouloie. Campus de la Bouloie.  

<head>Report de la collecte des ordures ménagères sur le secteur de « La Barêche »</head>
La collecte des ordures ménagères du mardi 4 février, pour les habitants des commerces de Saules, Durnes, Lavans-Vuillafans, Echevannes et Charbonnières-les-Sapins est reportée en raison des conditions climatiques au jeudi 6 février le matin.  

<head>Les raquettes et la raclette</head>
Cent dix-sept inscrits se sont élancés pour une sortie raquettes nocturne organisée par l'ASLV. Deux circuits avaient été préparés. Une neige profonde et poudreuse et un temps magnifique ont favorisé la réussite de cette sortie, malgré le nombre important de personnes qui chaussaient des raquettes pour la première fois. Cette balade s'est terminée par une soirée raclette. Les membres de l'ASLV n'ont pas ménagé leur peine pour l'organisation de cette soirée pleine de convivialité.   

<head>En attendant les Parisiens</head>
Certes, on a connu quelques problèmes de stationnement à l'arrivée, notamment à Métabief, vite résolus par un service d'ordre vigilant, mais encore en rodage. Files d'attente aux caisses, aux remontées. Certains s'en sont offusqués, mais c'est la rançon du succès. Elles s'expliquent, comme le soulignait une responsable de la société exploitante : « Certains saisonniers ont trouvé du travail ailleurs en janvier, sans en avertir le gestionnaire. On comptait sur eux ce week-end. On manque donc de caissières et de perchmen. » Nul doute que la semaine à venir sera mise à profit pour remédier à ce contre-temps, car il s'agit davantage d'une question de communication. En tout cas, de Chaux-Neuve aux Fourgs, les sourires sont revenus et chacun compte bien sur ces longues vacances pour s'adonner aux joies de la glisse. Cette situation, pour l'instant favorable, n'occulte pas la nécessité d'aménagements urgents pour un étalement dans l'hiver de conditions économiquement viables.   Le décor a été planté en quelques heures. Dame Nature, en bonne réalisatrice, a tout aménagé, ne ménageant pas les ingrédients. Neige en abondance, soleil en prime, rien n'a manqué. Il fallait bien cela pour que se joue la générale de la pièce hivernale, à une semaine des vacances de la première zone scolaire. Un succès en ce premier week-end de février. En guise de trois coups, une chute record de la température, ce qui a valu des paysages à couper le souffle. Puis, sorties de partout, sont arrivées des files ininterrompues de voitures déversant sur tous les sites, nordiques ou alpins, des milliers de sportifs avides de glisse. Les acteurs étaient donc au rendez-vous, enchantés de pouvoir faire partie du spectacle.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88. Fax 03.81.39.42.83. Annonce express : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.84.28.25.91 ou 03.84.28.25.61.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
1, rue de Salins, tél. 03.81.39.31.60. Fax 03.81.39.48.25.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit, de 20 h 30 à 8 h : en cas d'absence de votre médecin traitant, tél. 03.81.46.76.00. Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54. Vétérinaire : 7, rue du Docteur-Grenier, tél. 03.81.39.18.47.  

<head>CINEMAS</head>
Olympia : les horaires sont dans la rubrique « cinéma » Le Mont-d'Or, Métabief, à 14 h 30 et 21 h : « 18 ans après » ; à 16 h 30 : « Spirit » ; à 18 h : « Harry Potter 2 ».  

<head>LOISIRS</head>
Chapelle des Annonciades : exposition « Les clochers du Haut-Doubs » organisée par le musée. Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 13 h à 1 h 30. Musée : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Château de Joux : de 10 h à 11 h 45 et de 14 h à 16 h 45. Bibliothèque : de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Piscine couverte : de 10 h à 12 h et de 15 h à 19 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
Tél. 03.81.52.17.17.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES ET PUERICULTRICES</head>
DIFS, centre médico-social, 6, rue Emile-Magnin, tél. 03.81.38.87.60.   

<head>Assemblée générale de « la Drugeonnaise</head>
Le compte-rendu de la saison de pêche 2002 de « la Drugeonnaise » aura lieu vendredi à 20 h, à la salle des fêtes. A l'ordre du jour : bilans moral et financier, organisation de la saison 2003, etc. A l'issue de la réunion, les cartes de pêche pour la saison 2003 seront en vente. Les cartes de pêche sur les lots de « la Drugeonnaise » pourront être retirées ultérieurement au « bar de l'Etang » à La Rivière-Drugeon (fermé le mardi et le mercredi après-midi).   

<head>Tarot des footballeurs</head>
Vendredi, à partir de 20 h, à la salle des fêtes des Combes, les footballeurs d'Entre-Roches organisent leur tournoi de tarot annuel. Le gagnant se verra attribuer un prix de 200 €, le second 120 € et le troisième 80 €. Un lot à chaque participant.    

<head>« Taxi 3 »</head>
De Gérard Krawczyk, avec Samy Nacéri, Frédéric Diefenthal et Marion Cotillard. En décembre, à Marseille. Le jeune flic se surpasse à nouveau en tentant de démasquer seul une bande de malfrats, mais les choses ne se passent pas comme il le voudrait. Comme d'habitude, Daniel n'est pas loin. De Marseille à Tignes, l'aventure peut recommencer. Mercredi à 14 h, 15 h 40 et 20 h 30 ; jeudi, vendredi, lundi et mardi à 20 h 30 ; samedi à 14 h, 16 h 15, 20 h et 22 h 15 ; dimanche à 14 h, 16 h 15, 18 h 15 et 20 h 15.   « Rire et châtiment » D'Isabelle Doval, avec José Garcia, Isabelle Doval, Laurent Lucas et Benoît Poelvoorde. Vincent, jeune ostéopathe, ne cesse de plaisanter et consacre toute son énergie à séduire ses patients, ses amis et même Camille, sa femme, qui finit par le quitter. Vincent découvre que ses facéties peuvent déclencher de véritables drames. Jeudi à 20 h 30 ; samedi à 16 h 15 ; dimanche à 18 h 15.   « 18 ans après » De Coline Serreau, avec Roland Giraud, Michel Boujenah, André Dussollier et Philippine Leroy-Beaulieu. Dix-huit ans après « Trois hommes et un couffin », Coline Serreau retrouve son trio d'acteurs et la petite Marie qui a grandi. Mercredi à 15 h 40 et 20 h 30 ; jeudi, vendredi, lundi et mardi à 20 h 30 ; samedi à 14 h, 20 h et 22 h 15 ; dimanche à 16 h 15, 18 h 15 et 20 h 15.   « Mariage à la grecque » De Joël Zwick, avec Nia Vardelos, John Corbett et Michael Constantine. Toula, jeune Américaine d'origine grecque, fait le désespoir de son père. Tout juste trentenaire, elle n'est pas mariée et ressemble, selon son papa, « Ó une vieille ». Toula décide de se prendre en main, repart à l'université et change de look afin de séduire un professeur, Ian Miller. Ils tombent amoureux l'un de l'autre, mais Ian n'est pas grec et devra se faire accepter par la famille envahissante de Toula. Mercredi à 14 h et 20 h 30 ; jeudi, vendredi, lundi et mardi à 20 h 30 ; samedi à 16 h 15, 20 h et 22 h 15 ; dimanche 14 h, 18 h 15 et 20 h 15.   « La Beuze » De François Desagnat, Thomas Sorriaux, avec Michaël Youn et Vincent Desagnat. Alphonse Brown, fils caché de James Brown, et Sootch sont amis depuis l'enfance. Ils vivent au Havre de petits deals minables, jusqu'au jour où Alphonse se fait serrer. Après un an de prison, il retrouve Sootch et la liberté avec la ferme intention de tirer un trait sur les galères du passé pour suivre les traces de son père dans la musique. Ils découvrent alors un bunker, une vieille malle au contenu mustérieux : de la pure « beuze » aux pouvoirs hallucinogènes. Mercredi à 14 h, 15 h 40 et 20 h 30 ; vendredi et lundi à 20 h 30 ; samedi à 14 h, 20 h et 22 h 15 ; dimanche 14 h, 16 h 15 et 20 h 15.   « Le Livre de la jungle 2 » De Steve Trenbirth. Mowgli est de retour pour de nouvelles aventures.    14 h 30 : chapelle de Bellevaux, Mme Antoinette Morel, 90 ans, cimetière de Saint-Ferjeux. 14 h 30 : église Saint-Martin des Chaprais, Mme Albertine Loyot, 96 ans, cimetière des Chaprais.    A SAVOIR... Diaporama sur les jardins alpins : proposé par la Société d'Horticulture du Doubs et des amis du Jardin botanique avec le service des Espaces verts de Besançon, samedi 8 février, à 14 h 30. Il sera présenté par M. H. Fuchs, membre de la société d'Horticulture, salle Minjoz, 6, rue Mégevand. Entrée gratuite. Contact : 03.81.41.53.14. Conférence : samedi 8 février, à 14 h 30, se tiendra une conférence-débat animée par M. Delsalle, maître de conférences à l'Université de Franche-Comté, sur le thème « Les femmes à Besançon au temps de la Renaissance » Dédicace sur place. Renseignements auprès de Mme Guyon (06.85.15.55.54). Dîner dansant : samedi 8 février, à 20 h 30, le comité de quartier de Rosemont - Saint-Ferjeux organise un dîner spectacle dansant, des années folles au music-hall, animé par Francis Taillard. Inscriptions : 15 € pour les adhérents et 18 € pour les non-adhérents. Renseignements à la Maison de quartier, place de la Commune Libre (03.81.52.42.52). Analyse de film : un week-end d'analyse de film est proposé par le cinéma Kursaal. Animé par Jean Douche, cinéaste, critique et enseignant de cinéma, il se déroulera samedi 8 et dimanche 9 février. Le stage débutera à 14 h, par la projection de « Le vent nous emportera », de Abbas Kiarostami. Analyses jusqu'à 19 h, poursuite avec extraits et séquences analysées dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Participation : 15 €. Renseignements : 03.81.87.82.76. Braderie de vêtements : organisée par le Secours Populaire français lundi 10 février, de 14 h à 19 h et mardi 11, de 9 h à 16 h, salle David de la Maison du peuple, 11, rue Battant.   

<head>Enquête CTB</head>
La ligne 34 du réseau Ginko fera l'objet d'une enquête clientèle à bord des bus, jeudi 6 février. Chaque voyageur sera interrogé sur l'origine, la destination et le motif de son déplacement en cours, ainsi que sur ses éventuelles correspondances. Cette enquête a pour objectif de mieux connaître les besoins des Bisontins en matière de déplacement et d'améliorer la qualité des services fournis.  

<head>Volley-ball : un plateau de onze équipes</head>
Les joueurs baumois à l'entraînement avec Jacqueline Marthey, la présidente, Murielle Dumoulin et Jean-Luc Devaux.  C'est un tournoi de benjamins qu'a organisé Jacqueline Marthey, la présidente du club de volley local. Onze formations ont formé le plateau, six équipes masculines et cinq équipes féminines et mixtes. Les clubs présents, l'Entente Volley Beaucourt-Sochaux, Vesoul, Morteau, Voltaire Besançon 1 et 2 et Baume-les-Dames dans la catégorie masculine et Baume-les-Dames, l'ASM Belfort, Morteau chez les filles ainsi que Novillars et Voltaire Besançon en mixte ont permit à ce tournoi de se dérouler dans de bonnes conditions. Un classement a été établi dans chaque catégorie et c'est l'EVBS qui termine 1er chez les garçons devant Morteau et Baume-les-Dames et chez les filles et mixtes c'est Baume-les-Dames qui s'impose devant Morteau et Voltaire Besançon. Les Baumois ont des entraînements tous les lundis de 19 h à 20 h 30 au grand gymnase sous la houlette de Murielle Dumoulin, Jean-Luc Devaux et Eric Duval. Le club compte à ce jour 3 minimes, 6 benjamins et 8 poussins issus de l'opération Smashy organisée dans les écoles. Un motif de mettre en valeur les activités sportives au sein des différents groupes scolaires et d'assurer un suivi dans les différentes disciplines pratiquées.  

<head>Assemblée générale des Anciens combattants</head>
C'est devant une assistance peu nombreuse que l'amicale des anciens combattants de Pelousey a tenu son assemblée générale vendredi 24 janvier. Après avoir prononcé les paroles de bienvenues et excusé quelques camarades absents, le président, Marcel Vuillemin, laissa la parole au secrétaire et au trésorier pour la lecture des différents rapports. Quitus fut donné au nouveau trésorier, Claude Petrignet, qui succède à Jacques Pierson, décédé au cours du mandat. Ordre du jour épuisé, tous se quittèrent avec dans la bouche, le goût de la traditionnelle galette des rois.   

<head>Cinéma</head>
L'Ecran mobile projettera mercredi 5 février, à 20 h 30, salle polyvalente, le film « Taxi 3 ».    

<head>Cinéma</head>
L'Ecran mobile projettera vendredi 7 février, à 20 h 30, au Foyer-cinéma, le film « Le Seigneur des Anneaux : les deux tours ».    

<head>Les nouveautés</head>
« Le Livre de la jungle 2 » : Mowgli vit dans le village des hommes. Quand le garçon veut jouer avec les autres enfants aux jeux qu'il a appris dans la jungle, le danger qu'il leur fait courir alerte son nouveau père. Celui-ci lui défend de quitter le village. Malheureux, Mowgli se glisse discrètement au dehors avec l'aide de son ami Baloo. Mercredi et samedi à 14 h 30 et 16 h 30 ; vendredi et mardi à 18 h 30 ; dimanche à 11 h. « 18 ans après » : dix-huit ans après avoir été recueillie par ses trois pères adoptifs, Marie obtient son bac et passe l'été dans le midi avec sa mère revenue d'Amérique. Les premières amours se nouent et se dénouent sous les yeux effarés des trois pères qui voient l'enfance de Marie s'enfuir au galop et leurs relations avec les femmes se compliquer. Jeudi à 18 h 30 ; dimanche à 18 h 30 et 21 h ; mardi à 21 h. « Les Hommes de main » : Matty est chargé de faire parvenir une valise remplie de dollars à l'autre bout du continent pour rembourser une dette de son père, un parrain new-yorkais. Il fait appel à un ami, propriétaire d'un avion. Ce dernier s'envole avec le sac et fait escale dans un petit village. Lorsqu'il s'apprête à reprendre la voie des airs, il découvre que le sac a disparu. Interdit aux moins de 12 ans. Vendredi à 21 h et 23 h 15 ; lundi à 21 h.  

<head>Toujours à l'affiche</head>
« Spirit, l'étalon des plaines » : dimanche à 14 h. « Taxi 3 » : mercredi à 18 h 30 et 21 h ; jeudi à 20 h 30 ; samedi à 18 h 30, 21 h et 23 h 15 ; lundi à 18 h 30. « L'ATALANTE » « Ivre de femmes et de peinture » : dans la seconde moitié du XIXe siècle, en Corée, alors que la dynastie Chosun est sur le déclin après 500 ans de règne, un érudit nommé Kim Byung-Moon rêve d'un nouveau monde. Un jour, il rencontre un jeune mendiant chez qui il décèle l'étincelle de la grandeur. Ce dernier lui montre ses peintures et Kim tombe sous le charme. Il l'encourage à mettre son talent au service du peuple. Jeudi à 19 h 30 ; vendredi, samedi et mardi à 20 h 30 ; dimanche à 18 h.   « LE PARIS »   

<head>Le championnat de France ne réussit pas aux frères Césari</head>
Les sociétaires du club de badminton du Val de Morteau, Michaël et Fabrice Césari, classés 1re série nationale, participaient ce week-end aux championnats de France à Lille. L'objectif était d'obtenir une place en quarts de finale, stade qu'ils n'ont jamais atteint. Pour cette édition, cela paraissait possible en double hommes, mais le tirage au sort n'avait pas vraiment gâté les affaires familiales dans les autres disciplines. En simple messieurs, Michaël n'avait pas une tâche aisée face au Strasbourgeois Massias, un ancien champion de France. L'expérience et la régularité de ce dernier ont posé pas mal de problèmes à Michaël qui n'a que rarement mis en difficulté son adversaire et s'est incliné finalement (9-15/6-15). Pour Fabrice, président du club depuis le mois d'octobre dernier, l'adversaire était de taille. Le champion de France en titre et tête de série 1 de cette édition, le Roubaisien Nabil Lasmari, s'est avéré plus percutant. Malgré un très bon match, Fabrice a commis quelques fautes directes sur des coups gagnants possibles et est resté sur une impression mitigée. Défaite 6-15/7-15. (Nabil Lasmari a abandonné en finale sur blessure, alors qu'il menait 1 set à 0). Michaël a pris part au double mixte associé à la Parisienne Armelle Cassen. Là aussi, le sort n'a pas vraiment favorisé Michaël. Directement aux prises en huitièmes de finale avec un multiple champion de France du double, Manuel Dubrulle, Armelle et Michaël ne sont pas parvenus réellement à mettre en difficulté leurs adversaires (1-11/5-11). Michaël et Fabrice ont également disputé le double messieurs. Face à la jeune paire Maunoury-Tchoryk, une place en quarts de finale était possible, mais il fallait jouer un match solide pour passer l'obstacle et avoir le privilège de rencontrer en quarts de finale la paire favorite de ces championnats. Cela n'a pas été la fête pour Michaël qui n'est jamais rentré dans la partie. Défaite 2-15/9-15.  

<head>Réunion du conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira ce vendredi 7 février, à 19 h, salle de la mairie. A l'ordre du jour, budgets, taxe professionnelle, frais de scolarité pour enfants inscrits à l'extérieur, location d'un logement communal, questions diverses.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, 3, chemin du Stand, 25500 Morteau, tél. -fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr. Raymond Cerf, 14, Grande-Rue, 25790 Les Gras, tél. 03.81.68.85.36.   CINEMAS Morteau Le Paris, à 14 h 30 et 16 h 30 : « Le ivre de la jungle 2 » ; à 18 h 30 et 21 h : « Taxi 3 ».  

<head>PERMANENCES</head>
Allô neige : tél. 03.81.68.43.00. Point d'accueil retraite de la Caisse régionale d'assurance =maladie, 8 A, avenue Charles-de-Gaulle, de 13 h 30 à 16 h. Permanence technique de la Mutualité sociale agricole, de 14 h à 16 h, centre médico-social, 5, rue Frainier. Relais assistantes maternelles, 13, rue de la Glapiney, de 16 h à 20 h. Réunion des Alcooliques anonymes, à partir de 20 h 30, à la salle des Sociétés, 6, rue Barral (tél. 03.81.67.37.43). Comité départemental d'éducation pour la santé, MJC, de 9 h à 12 h. Groupement des frontaliers, Ain, Haute-Savoie, Franche-Comté, 29, Grande-Rue, de 17 h à 19 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
6, rue Barral, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30.  

<head>LOISIRS</head>
Scrabble, à 20 h à la salle Klein.   

<head>Bonjour Clara</head>
Clara vient de naître au domicile de ses parents, Marie Vermot-Desroches et Antony Régazzoni. Clara fait le bonheur de ses grands-parents, Dominique et Raymonde Vermot-Desroches et Gérard et Marie-Noëlle Regazzoni. Tous nos vœux à Clara.  

<head>Reprise de l'entraînement</head>
Les 15 ans reprennent l'entraînement ce mercredi 5 février, au gymnase de 15 h 30 à 17 h 30. 13 ans, entraînement le mercredi 12 février, au gymnase, de 13 h 30 à 15 h 30. Benjamins, entraînement lundi 17 février, au gymnase de 9 h 15 à 10 h 45. Poussins : entraînement mercredi 19 février au gymnase de 15 h à 17 h. Débutants : entraînement mercredi 19 février au gymnase de 13 h 30 à 15 h.  

<head>Sur un air d'accordéon</head>

<head>L'orchestre, roi de la soirée.</head>
Le gala annuel d'accordéon organisé par l'harmonie « la Marcotte » attire toujours les inconditionnels du piano à bretelle. Cette année encore, les accordéonistes, Sandrine Kohler, Daniel Girard, Sonia Chevaux, Marielle Roy, Joël Arnoux, Pascal Bouvier, Christophe Girard et l'orchestre d'Andrée Hawrilko ont entraîné les danseurs dans un tourbillon de valses, tangos, paso doble... Une chaude ambiance et franc succès, malgré la neige et le froid, pour cette soirée dédiée à l'accordéon et à la « guiche ».  

<head>Bon à savoir</head>
La société Gaz et Eaux procédera ce jour à la désinfection et au lavage du réservoir d'eau potable de la Poste. Cette mise hors-service du réservoir est susceptible de perturber la distribution de l'eau pendant le délai de l'intervention. Les opérations de purge sur le réseau concerné interviendront également durant la semaine prochaine.  

<head>Jean Droz-Vincent nous a quittés</head>
C'est une foule émue et recueillie, qui est venue soutenir la famille et adresser un dernier hommage à Jean Droz-Vincent, ce lundi 4 février. Jean est né à Arc-et-Senans le 3 avril 1929, cadet d'une famille de 6 enfants. Toute son enfance et sa jeunesse se sont déroulées, au village. Marié en 1951 à Hélène, ils ont le bonheur d'accueillir 3 filles, Roselyne, Dominique et Isabelle qui leur donneront 5 petits-enfants. Une vie familiale bien remplie puisqu'en 2001 tous fêtent les 50 ans de mariage du couple. Son parcours professionnel le dirige tout d'abord à Mouchard, chez Labourier, puis aux Economiques et enfin à la société Antar dans laquelle il travailla comme commercial jusqu'à sa pré-retraite, à 58 ans. Jean est décédé brutalement ce vendredi 31 janvier, au cours d'une soirée entre amis, sans que rien ne laisse supposer une fin si soudaine. Toute la vie de Jean a été dirigée par sa passion du football et cette passion a guidé sa vie familiale : Hélène devenant une fidèle supportrice. Licencié à Mouchard puis au RCFC à Besançon, joueurs de CFA puis entraîneur, il se dirige à Champagnole, puis à Pontarlier, tout en restant fidèle à Besançon en intégrant la direction du club à la fin du professionnalisme. Il assuma aussi la présidence de l'amicale des médaillés du sport. Notre ami restera un exemple pour les bénévoles, fidèle dans ses amitiés. A sa famille et ses amis dans la peine notre journal présente ses sincères condoléances.  

<head>A noter</head>
Retraites : l'association « Pour un canton vivant » vous invite à une conférence ce mercredi 5 février, à 20 h 30, salle des Isles Basses sur le thème : votre retraite en question. Venez en débattre avec Gérard Filoche, spécialiste de cette question au niveau national et vous forger un avis sur la réforme en cours. Yves Messoler, historien, président de la société d'histoire et d'archéologie des plateaux avec l'appui du service culturel de la CCPO et de l'OMAC tiendra une conférence, vendredi 7 février, à 20 h 30, salle des Isles Basses, place Courbet à Ornans, sur le thème : le site antique de Notre Dame aux malades à Ornans, un culte guérisseur des maladies de la peau. Cette conférence sera donnée au profit des œuvres de la fondation Raoul Fourreau.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe. Tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux. Tél. -fax 03.81.64.13.80.   

<head>PERMANENCES</head>
Armée de terre (PAIO), de 9 h à 12 h. DDTE, de 9 h 30 à 12 h. CDES 25, de 9 h à 12 h. SOS Amitié, tél. 03.81.52.17.17. CPAM, de 9 h à 12 h. Secours catholique, de 14 h à 16 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Château du désert, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Les Sécherins, de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>PISCINE</head>
« Cristallys », de 14 h à 19 h.  

<head>EXPOSITION</head>
« Histoire d'images », à la bibliothèque municipale.  

<head>PATINOIRE</head>
A la combe Saint-Pierre, de 14 h à 17 h 30.  

<head>CINEMA</head>
A la salle Saint-Michel, à 18 h : « Le Château dans le ciel ».   

<head>SAINT-FERJEUX</head>

<head>Assemblée générale de la Commune libre</head>
Jeudi 6 février, à 20 h 30, se tiendra l'assemblée générale de la Commune libre de Saint-Ferjeux La Butte, dans la salle du sous-sol de la Maison de quartier, place de la commune libre à Saint-Ferjeux. Compte-rendu d'activité par le président Pierre Coulon, lecture des comptes par la trésorière, renouvellement du bureau et du comité. Un pot clôturera cette assemblée à laquelle sont conviés tous les membres et les sympathisants.  

<head>Tarot</head>
Le club organise, 8 rue des terreaux, un concours de tarot en donnes libres. Ce concours est le dernier qualificatif pour la finale régionale du 8 mars. Rendez-vous vendredi 7 février, à 21 h.  

<head>Restos du cœur : opération chariot</head>
Vendredi 7 et samedi 8 février, les Restos du Cœur de Baume-les-Dames organisent une collecte alimentaire dans les supermarchés locaux. Cette collecte a pour but d'améliorer les colis des bénéficiaires des Restos du Cœur de Baume-les-Dames.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable 06.07.63.75.03.  

<head>PERMANENCES</head>
Gendarmerie : tél. 17. Mairie : tél. 03.81.84.07.13. Réseau gérontologique, rue Barbier : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Bibliothèque en mairie, de 14 h à 18 h. Déchetterie, ZI la Prairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Espace Jacques Méry, de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>DEPANNAGE</head>
24 h/24 h : garage Central, tél. 03.81.84.02.45.   

<head>Carnet de deuil : Gilberte Signes</head>
C'est avec tristesse que les Routellois ont appris le décès ce dimanche 2 février, de Mme Gilberte Signes, âgée de 71 ans. Originaire de Marengo, en Algérie, Gilberte née Llorens, était l'aînée d'une famille de commerçants de deux enfants. Après sa scolarisation, elle entra dans la vie active comme sténodactylo. Le 2 décembre 1950, elle épouse un jeune boulanger de Cheragas, Jean Signes. De cette union naquirent en terre algérienne 3 garçons : Guy, plombier à Roujan (34), Pierre, malheureusement décédé en 1980, et Jean-Jacques, responsable de rayon demeurant comme ses parents à Routelle. Malheureusement, en juillet 1962, suite aux douloureux événements, c'est le rapatriement brutal de toute la famille en France, où c'est le début d'une nouvelle vie avec l'installation à Besançon où Jean travaille à l'hôpital, Gilberte après avoir été garde d'enfants, pendant quelques années l'y rejoignant jusqu'à l'heure de la retraite en 1990. Entre temps, en 1975, c'est l'installation à Routelle, où le couple a fait construire un coquet pavillon pour profiter des bienfaits de la nature et du calme. Un souhait qui se réalisera pleinement au cours de ces 13 années de retraite avec l'immense plaisir en décembre 2000 de réunir toute la famille pour fêter les noces d'or de Jean et Gilberte. Cette dernière partageant son temps libre entre les travaux du foyer, la lecture, les mots croisés et son plus grand bonheur donner de l'amour autour d'elle et recevoir à sa table. Personne discrète, Gilberte Signes laissera le souvenir d'une femme accueillante, agréable et très chaleureuse. Ses obsèques seront célébrées jeudi 6 février, à 10 h, en l'église de Routelle. A son mari, ses enfants et toute la famille, L'Est Républicain présente ses sincères condoléances  

<head>Décès de Michel Condamine</head>
C'est avec consternation et beaucoup de tristesse que la population de Pouilley-Français village berceau de sa famille, a appris le décès de Michel Condamine, âgé de 60 ans, survenu ce lundi 3 février, à la clinique Saint-Vincent de Besançon. Michel s'est éteint après avoir lutté farouchement contre un mal implacable dont il avait ressenti les premiers symptômes au printemps 2001, s'efforçant d'y faire face tout en poursuivant son activité professionnelle chez Fabricom SA à Besançon, où il avait de grandes responsabilités. Fils unique de Henriette et Jean-Baptiste Condamine, menuisier à Besançon, Michel naquit le 9 septembre 1943, au village, la terre de ses ancêtres. Après de brillantes études à l'école d'horlogerie il intègre la vie active à la Compagnie des compteurs. C'est là qu'il rencontra Josiane Filliatre, une jurassienne, qu'il épousa en novembre 1967, après son service militaire à Trèves, en Allemagne et qui lui donna la joie d'être papa de deux fils : Bruno demeurant à Byans-sur-Doubs et Stéphane à Franey. La Compagnie des compteurs devenant successivement Sormel, puis Fabricom SA, Michel connaîtra les absences du foyer causées par de nombreux déplacements à l'étranger. Notamment en Europe de l'Est et plus particulièrement en URSS où on lui confiera de nombreuses missions importantes. Des défis qu'il mènera toujours à bien grâce à la passion qu'il mettait dans tout ce qu'il faisait et à sa grande rigueur. Des qualités qu'il plaçait dans tous ses engagements qu'ils soient professionnels, privés, comme la construction de son pavillon à Pouilley-Français où se trouvent ses racines, associatifs, voire politiques qu'il n'hésitait pas à afficher publiquement. Michel restera dans les mémoires comme un homme au caractère entier, travailleur, intelligent qui s'investissait à fond dans tout ce qu'il faisait même si c'était au détriment de sa vie privée. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui, mercredi 5 février, à 10 h 30, en l'église de Pouilley-Français. A son épouse, à ses fils et petits-enfants, notre journal présente ses sincères condoléances.  

<head>Loto paroissial</head>
Le traditionnel loto paroissial aura lieu dimanche 9 février, dès 14 h, à la salle des fêtes de Mouthier. Buvette, gaufres. Les personnes qui le désirent peuvent déposer leur lot ou dons en espèces chez l'abbé Vuillemin ou Mme Paulette Dubouclez ou André Ferreux.  

<head>Remue-méninges</head>
A l'initiative des clubs du 3e âge locaux et de la MSA, vingt-cinq personnes se sont retrouvées, dont 14 de Chaucenne, pour écouter Noëlle Blanchard-Boillot, de la MSA venue présenter le programme Eureka, programme d'activation cérébrale. De cette réunion, naîtra un groupe d'une quinzaine de personnes décidées en quinze rencontres de 2 h, à entretenir et à activer une mémoire qui, d'année en année, risque de s'afflaibir. Contacts : Camille Richard, tél. 03.81.55.03.65.  

<head>Voyage en Auvergne</head>
L'Amicale d'Auxon-Dessus organise avec les transports GTV, la découverte de l'Auvergne, du jeudi 29 mai au dimanche 1er juin. En destination de Superbesse, l'excursion passera par le lac Pavin, Saint-Nectaire, Saint-Floret, le lac d'Aydat, le Puy-de-Dôme et la ligne des volcans, Orcival, Sanadoire, le lac du Guery, Villeneuve-Lambon et son château, plusieurs visites organisées dans le pays Auvergnat et des soirées folkloriques. Le coût est de 259 € par personne pour les adhérents et de 274 € pour les non-adhérents, il comprend la totalité du voyage (gîtes, couverts, visites, assurances...). Réservations auprès de M. Rouget au 03.81.58.75.52, date limite d'inscriptions fixée au jeudi 1er mai.  

<head>L'Office National des Forêts réunit les élus</head>
Les forestiers chaleureusement accueillis par le maire Charles Vieille.  Lothar et Martin sont à l'origine, en décembre 1998, d'un grand désastre écologique avec des répercussions économiques importantes et difficiles à gérer par l'Office National des Forêts (ONF). Dans cette optique, par souci de transparence et pour une meilleure qualité de services, M. Bernard Bonnici, directeur de l'agence de Pontarlier, accompagné de cinq ingénieurs responsables des différents domaines d'activités, a rencontré les élus de la quarantaine de communes de l'unité territoriale de Morteau pour la présentation de la nouvelle organisation de ce groupement dirigé par Jean-Michel Hostettler de Gilley, et composé de huit triages (Ville-du-Pont, Morteau, Les Fins, Gilley, Montbenoît, Orchamps-Vennes, Loray et Le Bizot). Avec la présence de deux conseillers généraux, Jean-Marie Pobelle et Daniel Leroux, et de Gery Troncon, président de l'association des communes forestières, les maires et les adjoints ont trouvé également des réponses aux questions principalement orientées sur l'évolution de la fruitière et la commercialisation des derniers bois issus de la tempête.  

<head>Les anciens combattants prévoient de multiples activités</head>

<head>L'assemblée.</head>
Belle assemblée que celle constituée par les anciens combattants du canton d'Audeux, nombreux. Après avoir constaté que l'association se portait bien financièrement et moralement, on a évoqué le coup dur enregistré en cours d'année avec la démission du secrétaire Raymond Petitjean suite à un déconvenue concernant l'organisation d'un voyage. M. Petitjean accomplissait au sein de l'association un travail considérable pour lequel le président Jean Mougin a exprimé la reconnaissance de tous. Raymond Petitjean ne quitte pas l'association et continue à y travailler, s'attachant actuellement à établir la liste de tous les soldats morts en Algérie. Presque au pied levé, Daniel Bailly a accepté en cours d'année d'assurer le secrétariat de la section et accepte après le vote du bureau de continuer à assurer ce poste. Aucune autre modification au bureau : on retrouve le président Jean Mougin de Dannemarie-sur-Crête, Hubert Huguet de Chemaudin vice-président ; Jean Courtois de Pouilley-les-Vignes trésorier, Michel Faivre de Franois trésorier-adjoint. Une nouveauté cette année : Mme Paulette Racine s'occupera des veuves d'anciens combattants qui sont quatre actuellement à adhérer à la section. L'année 2003 sera riche en activités. On prévoit le congrès national le 31 mai à Rennes, le congrès départemental à Gilley le 29 juin, une soirée choucroute le 1er mars et une fête champêtre avec brochettes le 14 juillet. Si quarante personnes au moins sont intéressées par le projet, un séjour en Andalousie du 2 au 10 octobre sera organisé. La soirée se termina autour du verre de l'amitié et des gâteaux.  

<head>Le monde fascinant des poissons d'aquarium</head>

<head>Une belle leçon de choses.</head>
Samedi matin, les classes de MM. Dard et Tarnowski ont bénéficié d'une enrichissante exposition organisée par l'association comtoise d'aquariophilie de Besançon de la rue Beauregard. Les 56 élèves des cours moyens ont été très intéressés par les évolutions de tous ces poissons dans les aquariums installés pour la circonstance. Curieux de connaître les modes de vie, de reproduction des différentes espèces aux couleurs éclatantes, issues d'Amérique, d'Asie, d'Afrique, les enfants ont posé beaucoup de questions aux responsables de l'exposition, en particulier à Stéphane Rusconi, un passionné d'aquariophilie et c'est avec regret que certains ont entendu sonner l'heure de la sortie.   

<head>De la cave voûté à la salle des chais</head>
Des travaux de rénovation étant en cours dans la centenaire halle aux vins pour en faire le centre culturel, c'est dans l'ancienne salle de chais d'une surface de 220 m2 et restaurée par les employés municipaux, que Dominique Schneider, compagnon responsable assisté de Guy Pelletier, bénévole saint-vitois, vous accueilleront tous les vendredis après-midi et les mercredis matin de foire. Cet espace agréable et rationnel a été inauguré par Pascal Routhier, entouré d'élus locaux, en présence d'Aurélien Lombard, Jean-Pierre Guerin, respectivement président et responsable de la communauté Emmaüs de Besançon et de nombreux Compagnons et amis. Au cours de cette cérémonie, Pascal Routhier a rappelé l'attachement de la municipalité à la cause Emmaüs et Jean-Pierre Cordier a lancé un appel aux bénévoles qui peuvent se manifester en appelant le responsable de la Bergerie à Besançon (03.81.52.80.07).   Au départ, les Compagnons d'Emmaüs n'étaient que de passage trimestriellement pour des collectes sous la conduite de Noël Maire. Ces tournées ayant connu un vif succès en 2001, les responsables de la communauté bisontine lancèrent un appel pour créer, sur Saint-Vit, un dépôt-vente. Le projet s'est rapidement concrétisé, Jean-Pierre Cordier offrant ses services comme correspondant et la municipalité mettant à disposition la salle voûtée de la halle aux vins. Dès lors, tous les vendredis, de 14 h à 18 h, cette salle se transforme en une caserne d'Ali Baba permettant aux chineurs ou autres d'acquérir à des prix défiant toute concurrente : bibelots, vaisselle, vêtements, chaussures, meubles, tout en montant l'intérêt porté aux nobles valeurs défendues par Emmaüs.   

<head>Conseil communautaire : état des lieux dans les écoles</head>
Ecoles élémentaires et préélémentaires : le problème de l'investissement qui n'avait pas été accepté au mois de décembre se pose à nouveau. Les représentants des communes à la communauté de communes « Altitude 800 » vont devoir effectuer l'inventaire de toutes les écoles : surfaces, état des lieux, matériel, personnel. Un dossier leur sera remis, qu'ils devront compléter et qui sera dépouillé et étudié en réunion restreinte. Des rencontres avec le personnel de service, puis avec le personnel enseignant seront ensuite programmées. Un dossier lourd qui demande à être bien « ficelé ». En ce qui concerne l'école de musique, l'étude de son coût sera faite en invitant la communauté de communes du Drugeon. Répartition des ordures ménagères : une réunion est prévue à Levier, afin de déterminer de manière la plus juste possible la répartition des différents paiements, sans léser aucun habitant. Le travail portera sur tous les occupants : étudiants, agriculteurs, etc. Ligne de trésorerie : la commission d'appel d'offres a étudié les propositions des différentes banques. C'est le Crédit Agricole qui est le plus intéressant. Il reste à payer 963,73 € pour la gendarmerie et 469,26 € pour la route des Sapins. Commission économique et information : une réunion est prévue avec les deux vice-présidents, afin de trouver un financement pour les bâtiments relais, afin de reprendre et de valoriser l'aspect touristique (fruitière à comté, Route du comté, projets touristiques liés au patrimoine). Un recensement de toutes les entreprises sera effectué et des réunions d'information seront organisées pour les contribuables.    L'équipe des Amis de Barbizier a fait le plein du petit Kursaal dimanche. Regard amusé et détente assurée.  La crèche comtoise au Petit Kursaal : de savoureux moments où quelques pointures se sont fait égratignées.    Les Maîchois exportés en étaient à leur troisième représentation. Ils affrontaient une salle comble de montagnons-citadins et d'érudits, réagissant bruyamment aux tirades, à la diction impeccable et aux improvisations géniales de Denis et Pierrot Cartier. Le moment savoureux par excellence fut celui du sermon, différent de celui de Maîche et déclamé par un Christophe Journot au mieux de sa forme et à la voix rendue sentencieuse et sépulcrale par les artifices de la technique. D'emblée, le discours de satyre politique qu'impose la tradition de la Crèche, se voulut prudent et en retraite : « Comme il nous est interdit et parler des autorités, disait-il en substance, nous positiverons. C'est ainsi que de tel homme politique bisontin, nous ne dirons pas qu'il a pris de l'embonpoint mais qu'il est moins svelte ! ». Après un tour d'horizon international où la famille Busch fut quelque peu égratignée, on passa aux plats de résistance où un certain « Robert le Montagnon » fut gentiment brocardé à travers les « pissotières » ornant chaque côté du tunnel de la « Cita » Les Maîchois confièrent aussi leur crainte de passer par « Morre » avec un nouveau-né (l'enfant Jésus). Les bornes du parking de la Viotte, paraît-il capricieuses dans leur ouverture, furent comparées aux portes du paradis. On prêta à l'effrayant Minotaure, auquel on eut préféré une sirène, des vertus morales et dissuasives de nature à faire reculer ceux qui se damneraient comme autrefois sous le pont Battant et qui « grilleraient comme des röstis en enfer ». La dernière mode étant de venir se faire enterrer à la campagne, on s'étonna aussi de ne pas voir utiliser « la carrière de marbre du Président » Cet humour typique des carnavals suisses allemands, fit mouche malgré son exportation. C'est un véritable triomphe qui firent les spectateurs à Barbizier qui les quitta « pour aller traire et allaiter le « bé poupon » ». La grande machine a fait plus de 900 entrées. Elle comprend 80 costumes, des décors éblouissants de Paul Décrind sans lesquels il manquerait vraiment quelque chose. Les acteurs âgés de 3 à 80 ans, se sont quittés à regret pour revenir dans trois ans, mais déjà, le feu sacré anime spectateurs et acteurs : un machiniste quittant la salle en début de spectacle « parce qu'il ne comprenait rien du tout » finit par s'accrocher à une mamie qui lui faisait la traduction et pour ce qui est des juniors, ils ne manqueront pas le rendez-vous : « je suis un ange cette fois, confiait l'un d'eux. Dans trois ans, je serai berger ! ».   

<head>Concours de quillettes : les lauréats au coude-à-coude</head>
Les gagnants du concours et les organisateurs.   Le concours de quillettes organisé par le club de football de Sancey-le-Grand s'est déroulé en trois tours : samedi 25, dimanche 26 janvier en soirée et samedi 1er février. Au terme des trois tours, deux candidats ont obtenu chacun 123 points : il s'agit de Pascal Bobillier de Sancey-le-Long et Marc Loichot de Fessevillers. Il a fallu décompter le nombre des meilleures actions de chacun pour les départager sur « la ligne d'arrivée » Les résultats sont les suivants (les cinq meilleurs) : Pascal Bobillier de Sancey-le-Long, 123 points, gagne un DVD ; Marc Loichot de Fessevillers, 123 points, gagne un jambon et des accessoires ; Christian Bidal de Randevillers, 121 points, gagne un perforateur et ses accessoires ; Jean-François de Sancey-le-Grand, 119 points, gagne un ensemble de bricolage ; Claude Cantin de Sancey-le-Grand, 118 points, gagne un jambon. Les bénéfices permettront au club de foot de couvrir une partie de ses charges.   

<head>Echos du conseil municipal</head>
Carte communale : suite à l'adhésion à la communauté de communes, le village doit posséder une carte communale définissant ses différentes zones. Le conseil municipal a décidé de faire en sorte que cette carte soit effective à l'automne et prévoit cette dépense au budget 2003. Impôts locaux : le conseil municipal a décidé à l'unanimité de ne pas augmenter les impôts locaux cette année. Deux conseillers se sont prononcés pour une diminution, en raison de l'impôt supplémentaire dû à la communauté de communes. Subventions aux associations : ADAPEI, 30 € ; AS Monts-d'Usiers, 457 € ; « Virade de l'espoir », 16 € ; Loisirs-détente, 152 € ; 3e âge, 305 € ; comice agricole de Levier, 46 € ; comité des fêtes, 500 € ; judo-club, 152 € ; Prévention routière, 46 € ; tennis de table, 305 € ; espace jeunes PAIO, 270,40 € ; l'Espérance, musique de Sombacour, 80 € (sous réserve d'une participation des communes de Bians-les-Usiers et Sombacour) ; Francas, 110 €. Décisions budgétaires : pour l'année 2003, le conseil municipal propose la réalisation de différents travaux. Voirie et assainissement rue de la République ; assainissement (bouclage rue de l'Eglise avec rue des Ecoles) ; remplacement du brûleur de l'église ; isolation de la salle Saint-Jean ; diagnostic du réseau d'eau ; travaux sur réservoir d'eau (vieux réservoir) ; rénovation du préau de l'école et des toilettes de la maternelle ; rénovation du toit et de la façade de la mairie ; acquisition d'une étrave d'occasion. La commission du budget se réunira pour examiner et approfondir ces différentes propositions. Ecoles : un inventaire des bâtiments, du matériel et du coût de fonctionnement des bâtiments scolaires est réalisé suite au transfert de la compétence « école » à la communauté de communes. La fête patronale est fixée au dimanche 25 mai. Le conseil municipal a décidé de revoir le cahier des charges et le contrat de la société ENETT qui assurait jusqu'alors l'entretien de la salle des fêtes, en raison d'une hausse conséquente de la redevance mensuelle pour 2003. Projet de halte-garderie : sur initiative privée, une enquête a été menée auprès des familles de Goux-les-Usiers et des communes voisines concernant la garde occasionnelle des enfants de 0 à 6 ans. Sur les 94 familles concernées (130 enfants), 37 enfants seraient susceptibles d'être intéressés sur le Val d'Usiers et Evillers.  

<head>Baume-les-Dames accueille le 4e Tour du critérium fédéral de tennis de table</head>
Dimanche 9 février, dès 10 h du matin, le gymnase de Baume-les-Dames sera le théâtre du 4e et dernier tour du Critérium fédéral de tennis de table, saison 2002-2003. Plus de 80 joueurs en découdront pour gagner leur place en national. Les places seront très chères pour évoluer au plus haut niveau. Venant de tous les coins du département, tous ces joueurs assureront le spectacle. En régional 1 seniors, Ludovic Artuso (Esp Lons-le-Saunier) et Louis Pereira (AS St Paul Goux-les-Usiers) devront prendre en considération les bons derniers résultats d'outsider qui ont pour nom Quentin Sarrail (La Collonge) et Dominique Blanchard (Port Vaivre Vesoul). En régional 2 seniors, J. Baptiste Gros (Seloncourt) et Jérémy Vinsu (Promo Sports Besançon) devront se méfier d'Alexandra Hanen (EM Vesoul) et de Pascal Rousselet (ASPTT Besançon) qui ne se laisseront pas forcément manœuvrer facilement. Chez les dames seniors, la coalition de l'ASM Belfort Froideval avec Christine Tisserand, Julie Schildknecht, Aurore Gribos et Candice Joly risque de poser des problèmes à Isabelle Pointurier (AS Mouchard) et à Gaëlle Daucourt (Montbouton). En ce qui concerne les juniors garçons Eric Guillemot (ASPTT Besançon), Michel Chea (Promo Sports Besançon) et Emilien Jacquot (TT Asnans Beauvoisin) devraient ne pas avoir trop de problèmes mais qui sera éliminé des 3. La compétition verra aussi les juniors filles s'affronter. Qui de Nausicaa Vuillet (Longchaumois) ou Sandra Fallouey (TT Roche-lez-Beaupré) attaqueront la prochaine saison en nationale... la lutte sera serrée et Perrine Samardia (Longchaumois) causera peut-être la surprise de la journée.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne-Saint-Denis, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6, rue du Brousson, 25330 Chantrans, tél. -fax 03.81.86.66.12. Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Baltat, 43, rue Pierre Vernier à Ornans (tél. 03.81.62.19.75). Gendarmerie : à Ornans, tél. 03.81.62.21.17. Pompiers : à Ornans, tél. 18. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay, tél. 03.81.86.76.31 ou 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99.   

<head>Gendarmerie : on recrute</head>
Le centre d'information et de recrutement de la gendarmerie (tél. 03.81.82.18.88) tiendra sa permanence et renseignera sur les différents concours ouverts en 2003 : officiers, sous-officiers, gendarmes-adjoints, réservistes et le corps de soutien technique et administratif, vendredi 14 février, de 9 h à 12 h, à l'Espace Jeunes, 7, rue Barbier 25110 Baume-les-Dames.  

<head>Reprise du foot</head>
La reprise de l'entraînement pour les seniors après la trève aura lieu vendredi 7 février, à 19 h 30, au stade de Passavant.  

<head>Carnet de deuil : Noëlle Bretillot</head>
Eloignée du village depuis de nombreuses années en raison de son état de santé, Noëlle Bretillot est décédée à l'hôpital de Mouthe, à l'âge de 69 ans. Fille aînée des quatre enfants d'Aurélie et de Louis Roy, elle vit le jour à Dommartin le 24 décembre 1933. Avec ses parents agriculteurs, elle demeura à Rondefontaine dans les Combes Derniers. En 1957, elle épousa Maurice Bretillot, et le couple s'installa à Métabief, avant de venir à Rochejean où, après quelques années, il se fit construire une vaste demeure au bord de la route des Granges Vannod. Très active, Mme Bretillot seconda longtemps son époux en forêt, dans son travail de débardage et de déneigement des routes. En plus, elle éleva sa famille de cinq enfants : Chantal, Gilles, Dominique, Pascal et Sylvain. Avec le jardinage, la couture, la tâche ne manqua pas, d'autant plus qu'elle œuvra aussi pour le compte de l'Association d'aide à domicile. Hélas, ce dynamisme subit un coup d'arrêt brutal avec l'arrivée de la maladie qui l'obligea, en 1995, à intégrer l'hôpital. Elle eut à supporter la disparition accidentelle de son mari dans l'incendie de leur maison, et celles de sa maman, puis de Gilles, l'aîné de ses garçons, en 1996. On gardera le souvenir d'une personne discrète, courageuse, tout à son travail, qui a terminé son existence entourée de l'affection de ses enfants et de ses neuf petits-enfants. Ses obsèques auront lieu aujourd'hui à 14 h 30, en l'église de Rochejean. A toute sa parenté, nous présentons nos condoléances.  

<head>Conseil municipal des jeunes : le maire a été élu</head>
Le conseil municipal des jeunes a tenu sa première réunion pléniaire pour élire le maire et les adjoints, ainsi que les responsables des commissions. Le premier magistrat s'appelle Dejan Ilic. Un premier adjoint a été élu par tranche d'âge : pour 1989, Steven Brisebard ; pour 1988, Anthony Berçot ; pour 1987, Léo Bouquin ; pour 1986, Joris Pierre. Six commissions ont vu le jour : Aline Derigon est responsable de l'animation ; Alexandra Florence du sport ; Léo Bouquin de la sécurité-civilité-citoyenneté ; Valentin Vauthier de l'information-communication ; Ninori Chardon de la solidarité ; Jonathan Donzelot d'environnement-écologie. La prochaine réunion du conseil municipal des jeunes aura lieu samedi 12 avril, de 18 h à 20 h.  

<head>La section d'enseignement adapté souffle trente-six bougies</head>
En petit comité avant les grandes retrouvailles.   La section d'enseignement général professionnel adapté du collège Mont-Miroir a connu ses premières retrouvailles cette semaine. Les premiers élèves sont devenus parents, car les SEGPA ont 36 ans d'âge et pas une ride. La neige a quelque peu affecté ce rendez-vous, rendant les chemins quasi impraticables, mais c'est compter sans le sentiment d'amitié qui anime les anciens et qui a poussé nombre d'entre eux à affronter les intempéries, pour venir quand même témoigner leur reconnaissance et leur sympathie. Les responsables « historiques » des filières maîchoises sont dans la métallerie (arrêtée l'an passé), Jacques Henri, MM. Baudra et Pomel, et la menuiserie, M. Grillon. « Employé technique collectivité », devenu « hygiène-services », a été encadré par Mmes Fernandes-Lalliaud, Jeanne-Antide Verdot, Anne-Marie Mercier, Marchon, Sylvie Boudier et Annie Romain-Martin. Chaque année, quarante élèves passent par la SEGPA du collège Mont-Miroir, soit un total de près de 1.500 anciens qui ont bénéficié d'un enseignement individualisé d'une insertion professionnelle sûre par le biais des CFA et LP. Le cursus de la SEGPA court sur quatre années, de la 6e à la 3e : deux en enseignement général et deux dans un contexte professionnel. « Les équipes pédagogiques sont plus qu'un soutien pour l'insertion professionnelle », affirme Mme Fernandes-Lalliaud. « C'est nous qui les propulsons. » Les retrouvailles de cette semaine ont permis de confirmer cette assertion. Malgré la neige, ils sont venus dire que la SEGPA conduit à un métier et que la formation permet de redonner confiance aux élèves et à leurs parents. Les tendances actuelles sont d'ailleurs dans le sens d'un contact avec les entreprises et de la valorisation des professions dites manuelles. Les anciens de la SEGPA de Mont-Miroir veulent créer une association d'anciens élèves pour témoigner de leur réussite. On les retrouvera au printemps pour des retrouvailles grandeur nature.  

<head>Permanence</head>
M. le député Marcel Bonnot tiendra une permanence jeudi 6 février, de 10 h à 11 h 30, à la mairie de Baume-les-Dames.  

<head>Le sous-préfet au champ de... neige</head>
C'est par un temps exécrable que Bruno Delsol, sous-préfet de Montbéliard, est venu rendre visite à la commune de La Bosse et à son maire, en présence des services de la Direction départementale de l'Equipement, pour constater les difficultés rencontrées par une petite commune du Haut-Doubs. Ces difficultés sont de plusieurs ordres : urbanisme, finances locales après la tempête, intégration de la commune dans la toute nouvelle communauté de communes du plateau du Russey.   

<head>Les Permanences du conseiller general</head>
Daniel Leroux, conseiller général, tiendra une permanence à la mairie du Russey, jeudi, de 10 h 30 à 12 h, et à la mairie de Mont-de-Laval, vendredi, de 18 h à 20 h, sur rendez-vous au 03.81.68.91.91.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Saint-Vit, Antorpe, Berthelange, Ferrières-les-Bois, Pouilley-Français, Roset-Fluans, Routelle : Bernard Marguet, 48 rue d'Ougney, Antorpe, Saint-Vit (03.81.87.74.88).  

<head>PERMANENCES</head>
Mairie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Gare : de 6 h 30 à 11 h 45 et de 13 h 10 à 18 h 45. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 H 30.  

<head>VIE LOCALE</head>
Halte-garderie : de 8 h 15 à 12 h 15.  

<head>LOISIRS</head>
AEP : danse classique et jazz, à partir de 13 h 30, dès 4 ans ; judo-jujitsu : à partir de 18 h. Club Art et Culture : marche, départ à 14 h. Bibliothèque municipale : de 10 h à 12 h. Club informatique : de 14 h à 18 h.  

<head>DÉPANNAGES 24 h sur 24 h</head>
Electricité de France, tél. 0.810.333.025. Gaz de France, tél. 03.81.81.44.60. Société Gaz et Eaux, tél. 0.810.877.877. Garage Chillaron-Perez, tél. 03.81.55.13.33 ou 06.08.91.56.03.   

<head>Jean Chanard nous a quittés</head>
Nous apprenons le décès de M. Jean Chanard, bien connu des milieux de la mécanique régionale, qu'il contribua à développer pendant les trente années qu'il consacra à la commercialisation des machines-outils à commande numérique de Ernault-Somua, tout particulièrement dans l'industrie automobile. Lorsqu'il prit sa retraite, en 1972, son fils Jacques poursuivit sa mission jusqu'en 1985. En 1960, avec son gendre Georges Jeanney, il participa financièrement à la création du groupe Diméco, constructeur de machines-outils de formage, qui occupe actuellement, dans différentes sociétés, plus de 250 personnes. M. Jean Chanard s'est éteint à l'âge de 95 ans, à son domicile de Besançon, ne s'étant jamais remis du décès de ses deux enfants, en moins d'un an d'intervalle : son fils Jacques en octobre 2001, sa fille Monique Jeanney en septembre dernier. Les obsèques seront célébrées en l'église de Saint-Claude, vendredi 7 février, à 14 h 30.   

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>Nouveau président à la société des fêtes</head>
Le problème d'une nécessaire participation de tous a été évoqué à propos des jeux intervillages.  Le président de la société des fêtes, Patrick Pruvost, a ouvert son assemblée générale en remerciant les personnes qui avaient travaillé pour l'association et qui l'avaient quittée, en présence des adhérents, des élus et malheureusement devant peu de présidents d'association du village (football, judo et association familiale). Les manifestations de 2002 sont reconduites en 2003, mais à des dates différentes : le carnaval aura lieu le 9 mars, le couscous le 5 avril, avec une tombola un peu moins longue, la Saint-Nicolas est un des grands moments de la société des fêtes avec l'élaboration de 3 chars, l'achat de 140 paquets de bonbons. Pour cette manifestation, un échange se fait avec Fomerey, Dompaire, Golbey et Epinal. Noël a été annulé mais remplacé par la participation au marché de Noël organisé par l'école avec apparition du père Noël et distribution de bonbons. La société des fêtes a participé aux jeux intervillages en collaboration avec le judo-club et le football. Dogneville a terminé 2e sur 6. Les prochains jeux auront lieu chez les vainqueurs de l'année dernière, Frizon, le 5 juillet. Un gros problème a été soulevé pour 2004 si jamais les Biaulouts doivent organiser ces jeux : est-ce que toutes les associations du village se sentiront concernées par cette attraction et participeront à l'organisation ? Une nouveauté, cette année, pour la manifestation de la société des fêtes, André Colin, adjoint chargé des associations, a tenu à préciser que la 1ère manifestation organisée à la salle des fêtes est gratuite, les autres sont payantes et ceci est valable pour chaque association du village. Gérôme Villemin, trésorier, a exposé un bilan positif et a remercié la municipalité pour la subvention de 1.000 €. André Colin a clôturé l'assemblée en présentant les excuses du maire, absent lors de cette assemblée, et a tenu à féliciter l'équipe pour son travail effectué notamment pour le plaisir des enfants. Il a malheureusement soulevé le problème pour les jeux intervillages et a exposé le projet de la commune de réhabiliter les abords du Saint-Oger, avec la démolition de la salle Jean Duvaux et la construction d'un nouveau complexe pour les associations. L'adjoint a terminé son discours en lançant un appel aux associations Biauloutes pour la Saint-Sylvestre car il désirerait que le bal du Gui soit organisé en commun. La pré-réservation de la salle a été faite. Trois heureux membres sont venus s'ajouter à ceux la société des fêtes : Yannick Bellamy, Mickael Raffy et le retour de François Giouinazzo. A la suite de cette assemblée, une réunion a eu lieu pour l'élection du bureau qui a subit beaucoup de changement. Président : François Giouinazzo, vice-président : Yves Simon, trésorier : Gérôme Villemin, secrétaire : Patrick Pruvost, trésorier adjoint : Yannick Bellamy, secrétaire adjoint : Mickael Raffy.  

<head>L'assainissement en marche</head>
Réfection de la route forestière de la Pierre Torelle : une demande de subvention complémentaire sera faite auprès du conseil général. Syndicat mixte : l'adhésion de 16 nouvelles collectivités et le retrait d'une commune est accepté. Travaux d'assainissement : un marché public de maîtrise d'œuvre sans formalités préalables avec la DDAF sera passé pour un montant de 31.990 €. Le maire est autorisé à signer ce marché, et à prendre toutes les décisions concernant son exécution et son réglement. Service de l'eau : le règlement général du service de l'eau de la Lyonnaise des Eaux France est accepté. Les nouveaux tarifs pour l'année 2003 sont fixés à 62,60 € HT pour l'abonnement et 1,01 € HT le m3. Les frais d'accès au service et le dépôt de garantie ne seront pas à payer par les habitants. Forêts : quatre factures de l'ONF ont été reçues en décembre : nettoyage des coupes 224,97 € ; travaux de nettoyage subventionnés 5.886,68 € ; travaux sylvicoles et maintenance 5.311,21 € ; maîtrise d'œuvre 317,54 €. Une subvention de 5.836,63 € a par ailleurs été octroyée par le conseil général pour le nettoyage des parcelles de bois inférieures à 1 hectare soit 14 parcelles, à la suite de la tempête de décembre 1999. Calendrier : prochaine réunion de travail le lundi 10 février ; prochaine réunion du conseil le lundi 17 février.  

<head>Bienvenue à Noémie</head>

<head>Noémie en famille.</head>
Noémie est venue au monde le 23 janvier à la clinique Arc en ciel d'Epinal. Elle est la deuxième fille d'Angelina et Christian Jacquemin, domiciliés au 1, Feys Saint-Evre à Uriménil. La maman, originaire de Côte d'Ivoire, arrivée en France depuis un peu plus de 2 ans, est mère au foyer et le papa est ouvrier à la Cense. Agnès, sa grande sœur de 2 ans et demie, lui prête une attention soutenue. Les heureux grands-parents, Agnès et Christian Jacquemin, domiciliés à la Barre, se félicitent de cette nouvelle descendance. Félicitations aux parents et bienvenue à Noémie.  

<head>Un roi pour une reine</head>
Une galette un peu tardive, mais tout aussi festive !   Ambiance amicale et bon enfant autour du partage de la traditionnelle galette des rois. Répondant une nouvelle fois à l'invitation du CCAS nos aînés se sont retrouvés dans la grande salle de la mairie pour une après-midi détente et récréation. M. Gilbert Azier, maire, souhaitait la bienvenue à tous et saluait la présence de M. Yvon Eugé venu rendre une visite de sympathie. Après une partie de fou-rire avec Pascale Kraemer et Alain Duval, l'heure était à la dégustation de la fameuse galette. Le sort désigna cette année M. Robert Martin et Mme Annie Beclier pour accéder au trône royal. Et c'est dans la bonne humeur que se terminaient les festivités autour de jeux de cartes ou de récits de souvenirs. Et si on se retrouvait prochainement pour un loto ? Le projet est en discussion.    

<head>Etat-civil</head>
L'an passé, l'état-civil de la commune a enregistré les modifications suivantes : Naissances : 2 janvier Camille Martin, 25 janvier Félix Bertagnolio, 11 avril Kassandra Hazatte, 12 avril Lucie Mangin, 3 juillet Samy Chettout, 28 septembre Sarah Aggoun, 13 octobre Berkan Baglan, 29 octobre Cigden Bilge, 24 novembre Léa Duchêne, 20 décembre Beyzanur Bozdag. Mariages : 9 mars Gérald Florence et Sonia Lista ; 20 juillet Fabrice Odet et Catherine Bresson ; 27 juillet Arnaud Villain et Sophie Bornet ; 24 août Olivier Biette et Nadia Fauroult ; 23 novembre Jean-Paul Colin et Ana-Maria Ruiz-Espin. Décès : 11 janvier Pierre Jacquel ; 19 janvier Veysel Arslan ; 26 janvier Veysel Sari ; 13 février Robert Bégel ; 28 mars Thérèse Lejeune ; 15 mars Georges Robert ; 11 mars Germaine Michel ; 17 mars Louis Didierlaurent ; 21 août Simone Clément ; 4 octobre Raymonde Dupuy ; 4 décembre Jean Moulin.    

<head>Au club de l'amitié</head>
Le club de l'amitié se réunira le 6 février, à partir de 14 h, dans le lieu habituel.    

<head>Permanence de M. Vertu</head>
Permanence du 1er mercredi du mois : Brouvelieures, de 10 h à 11 h 30 ; Les Rouges-Eaux : de 14 h à 15 h.   

<head>Les élus sur le terrain</head>

<head>Les élus ont du pain sur la planche.</head>
Le conseil municipal a sillonné la commune, en prévision du prochain budget (Grebenfing, Grand'rue, terrain de l'ancienne gare), pour définir les travaux à effectuer suivant les urgences : réfection des chemins communaux détériorés par la pluie et le gel, travaux pour entreposer le matériel communal à la gare, déplacement de l'espace propreté ou suppression. Avec le beau temps, les ouvriers communaux auront du pain sur la planche.   

<head>CENTRE DE LOISIRS</head>
Le centre de loisirs de Chantraine accueillera les enfants de 5 à 12 ans du lundi 24 au vendredi 28 février. Le séjour aura pour thème : « L'âge de glace ». Au programme : patinoire, sketchs bâtis sur le thème proposé, sorties ski de fond, jeux de neige, etc... Inscriptions et renseignements en mairie.    

<head>CINEMA</head>
Samedi 8 février, à 16 h, salle de la MJC sera projeté le film : « Harry Potter et la chambre des secrets ». Tarif : 3 euros pour les adhérents MJC et 4 € pour les non-adhérents.    

<head>A L'AFFICHE</head>
Retenez dès maintenant votre soirée du mardi 11 février, à 20 h. Le grand film « Harry Potter » sera à l'écran. Salle polyvalente. Tarif : enfants et adhérents : 3 €, non adhérents : 4 €.    

<head>EXPOSITIONS</head>
Jusqu'au 14 février, quatre amis du pays de Charmes présentent une exposition diversifiée de peintures et d'aquarelles à la MJC Savouret, rue des Soupirs. Jusqu'au 15 février, René Henry expose une quarantaine de toiles dans l'ancien magasin de primeurs de la rue Notre-Dame de Lorette. Jusqu'à la fin du mois, Eliane Grondin propose 28 tableaux sur « son île » La Réunion dans le hall d'accueil de l'OPAC Quai Barbier.  

<head>VOYAGE AU COEUR DE L'IRLANDE</head>
Frédéric Maguin, guide-conférencier du Patrimoine, animera ce jeudi, à 14 h 15, dans la salle de spectacles derrière le centre social du plateau de la Justice, une conférence de l'université de la culture permanente, intitulée : « Voyage au cœur de l'Irlande » Renseignements auprès de Mme Giet, tél. 03.29.34.08.77.  

<head>COUPURE D'EAU</head>
La Lyonnaise des eaux informe ses clients de la rue Couval, de la rue d'Olima que la distribution sera perturbée, aujourd'hui, à partir de 14 h, ainsi que ceux de la rue Cendrillon, le vendredi 7 février, à partir de 9 h. Réouverture sans préavis.   

<head>Des Incas aux conquistadors</head>
La Cordillère des Andes, thème d'un long métrage, vendredi soir à la Louvière.  Equateur, Pérou, Bolivie, Chili, autant de mots magiques qui évoquent ces hautes terres situées quelque part entre Amazonie et côte Pacifique : la Cordillère des Andes. Terres indiennes héritières des Incas, terre de violence où plane l'ombre des conquistadors assoiffés d'or et de gloire... Hervé Haon retracera ce vendredi à 14 h et 20 h 30 à la Louvière ce passé chargé d'histoire lors d'une conférence « Connaissance du monde » proposée par les amis de la nature. Il a sillonné avec sa caméra cette longue épine dorsale de 8.000 km où se succèdent neiges éternelles, volcans, fjords, mais aussi jungles et déserts. Pendant deux ans de tournage, il a parcouru 30.000 km de pistes pour ramener ce long métrage où l'histoire du peuple indien se mêle et se dissout dans la modernité latino-américaine.   

<head>COUPURE D'EAU</head>
Un manque d'eau est à prévoir aujourd'hui, dès 14 h : lotissement le Rouaux Bas, lotissement Les Charmottes, garage Sovacar, rue de l'Hermitage : Charmes lavage auto, centre de contrôle et Espace B. La Compagnie Générale des Eaux vous recommande de ne pas faire fonctionner vos appareils électroménagers et industriels.   

<head>Décès de Paulette Leblanc</head>
Nous apprenons avec tristesse le décès de Paulette Leblanc, née Parmentelot, survenu dans sa 81e année. Paulette était née le 4 juin 1922 à Laveline-du-Houx, au sein d'une famille de huit filles. Le 18 décembre 1943, elle épousa Roger Leblanc. Le couple aura quatre enfants : Marcel, domicilié au Roulier ; René, à Domèvre-sur-Durbion ; Françoise, épouse Gilbert Thiriet, à Docelles ; et Gilles, à Xamontarupt. Le cercle familial s'est agrandi avec la naissance de sept petits-enfants et quatre arrière petits-enfants. Elle avait eu la douleur de perdre son époux en juillet 1998. Depuis l'année dernière, elle avait quitté son domicile au 251, rue de la Mairie pour se retirer à la maison de retraite de Bruyères où elle vivait une retraite paisible. Son état de santé s'était brutalement dégradé ces derniers jours, elle avait dû être hospitalisée lundi soir au centre hospitalier de Saint-Dié où elle est décédée vers midi. La défunte repose au funérarium de Chéniménil, où la famille reçoit. Ses obsèques religieuses seront célébrées demain, à 14 h 30, en l'église de Charmois-devant-Bruyères, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos sincères condoléances aux proches.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Marie-Odile Louis, 34, rue Louis Viriot, tél. 03.29.67.33.17. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.67.45.07. Poste : tél. 03.29.67.40.44. Cure : tél. 03.29.67.43.23. Pétanque : place du Bicentenaire. Permanence ADMR : de 14 h à 16 h, tél. 03.29.38.12.83. Boule lyonnaise : à 14 h, au boulodrome. Bibliothèque : fermée. Centre de loisirs : à 14 h, Chaude Eau. Permanence du cercle généalogique et historique : à 14 h, 18, rue du Pincieux. Judo : à 17 h 30 à 19 h 30, salle des sports. Tennis de table : de 17 h à 19 h, salle des sports.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Serge Risser, 18, rue de l'Estrey 88440 Nomexy, tél. 03.29.67.60.94. (répondeur). Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Renaud, 2, place Arts, La Verrerie-de-Portieux, tél. 03.29.67.44.80. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.29.67.11.11. Permanence : J.J. Giorgi (sports, jeunesse, écoles et loisirs) : de 16 h à 18 h. La poste : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Levée du courrier : 16 h 45. Offices religieux : à Nomexy, à 17 h 30. Dépannage EDF : tél. 08.10.44.88.88. Urgence gaz : tél. 08.10.66.88.88. Service des eaux : tél. 03.29.67.04.57. ADMR : secteur de Châtel, M. Graff, tél. 03.29.67.92.50. Aides aux 13-19 ans : association The Teenager's nation, le Squat, 20, rue de Lorraine, tél. 06.23.72.19.09. ou 06.13.08.82.81. Déchetterie : de 13 h à 18 h. Bibliothèque pour tous : de 16 h à 18 h.   

<head>Les seniors entrent en jeux</head>

<head>La belote, c'est sérieux !</head>
Le traditionnel tournoi de belote des aînés ruraux a démarré avec un premier tour de sélection. Une vingtaine de joueurs se sont engagés avec le club des « seniors du Priolet » et parmi eux, trois équipes qui se sont qualifiées pour la phase suivante qui se déroulera en présence d'autres sélectionnés du secteur. Il s'agit de Marcel Didier et Robert Thiébaut, avec 4.852 points, Yvette Maurice et Yvonne Bougel avec 4.559 points, Gilles Marcot et Gilles Maire avec 4.547 points. Ces trois équipes auront la lourde tâche de représenter le club. Les scores très serrés laissent présager de belles rencontres en perspective et pour figurer au palmarès, les équipes vont devoir s'entraîner assidûment. La date de la phase sélective suivante sera communiquée ultérieurement.   

<head>Circulation</head>
Des travaux ont été engagés au 4, rue Georges Colnot. Pendant les travaux, la circulation sera réglée manuellement en imposant un sens unique de circulation sur une demie-chaussée. La vitesse sera par ailleurs limitée à 30 km/h.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger, tél. 03.29.64.24.20. ou 06.87.18.59.10.  

<head>A NOTER</head>
Piscine : avec le CAPS après-midi, aux horaires habituels. Youpi gym : de 20 h à 21 h, au gymnase. Bibliothèque : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 15 h 30. SIROM : de 8 h à 12 h. AMPE : de 8 h 30 à 12 h. Déchetterie : de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Service des eaux : permanence au 08.10.46.34.63. EDF : permanence au 08.01.00.88.88.    

<head>Marche des seniors</head>
La marche qui devait avoir lieu aujourd'hui est annulée en raison des mauvaises conditions météorologiques. Prochain rendez-vous, mercredi 19 février, même heure et même endroit.   

<head>Loto de la boule lyonnaise</head>

<head>Une bonne ambiance.</head>
Comme chaque année, la boule vincéenne a organisé son loto. Les conditions atmosphériques ont peut-être fait peur à quelques-uns, mais la salle polyvalente était suffisamment pleine pour que la soirée se passe dans une bonne ambiance. Les principaux gagnants sont : Mme Marchal de Vincey, Mme Pecqueux de Ville-sur-Illon, Mme Cuny de Charmes, Mme Leval à Chamagne, Mme Lavallée à Charmes, Mme Fischer de Bettegny-Saint-Brice, Mme Legrand à la Verrerie-de-Portieux. Cependant, pendant la soirée, tous les membres de la boule vincéenne avaient une pensée pour leur ami, André Raynard, disparu subitement. Après plus de 15 années passées au sein du club, il laissera une image de générosité et de gentillesse.   

<head>De la neige à profusion !</head>

<head>A eux les bonhommes de neige.</head>
« A la Chandeleur, l'hiver meurt ou reprend vigueur ! », ce dicton est en passe de se vérifier, semble-t-il, puisqu'à l'aube, hier, près de 12 cm de neige fraîche recouvraient la contrée, par une température de 0°. Ou est-ce un dernier sursaut de l'hiver ? Bien avant 7 h, Michel, au volant de son puissant tracteur chasse-neige, sillonnait les rues du village pour permettre aux nombreux actifs de gagner la RN420 sans problème. Le salage de la chaussée sera effectué par la suite, selon la température ambiante et d'autres éventuelles chutes de neige. Il convient de signaler, pour un dégagement rapide et efficace, certaines difficultés dues à la présence de poubelles ou de voitures empiétant sur le domaine public, ce qui n'est pas sans risques pour leurs propriétaires ! Les enfants, qui n'en attendaient pas tant, s'en donnent à coeur joie, entre les cours de la grande école ou des petites classes. Mais que ces cours leur semblent bien longs !   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Céline Lainte, 1, rue de la Chipotte, Saint-Benoit-la-Chipotte, tél. 03.29.65.30.63. Jean-Louis Thiel, 7, rue de la Prairie, Rambervillers, tél. 03.29.65.09.28. ou 06.30.09.35.74.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Henry, rue du commandant Jacquet, tél. 03.29.65.05.98. ADMR : 03.29.65.49.74. ADAPAH : 03.29.65.01.09. EDF : 08.10.44.88.88. GDF : 08.10.66.88.88. Piscine : de 18 h 45 à 20 h. Déchetterie : de 14 h à 17 h 30. Bibliothèque municipale : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Hatha-yoga : à 20 h, école du Centre. Accueil écoute : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h. Syndicat d'initiative : de 10 h à 12 h.    

<head>LES JODELLES</head>
Samedi 8 février, à 20 h, salle Arnou, assemblée générale de l'association théâtrale Les Jodelles.  

<head>KARAOKE</head>
Samedi 8 février, à 20 h 30, salle des fêtes, soirée karaoké avec le judo club et animé par Julien Bertrand de la Caravelle. Entrée gratuite, restauration sur place.  

<head>MESSE</head>
Dimanche 9 février, à 10 h 30, messe en l'église de Dogneville.  

<head>CHOUCROUTE</head>
L'amicale des sapeurs-pompiers organise sa traditionnelle choucroute, dimanche 23 février, à partir de 12 h, à la salle des fêtes. Réservations à faire au 03.29.34.61.43 ou 03.29.34.27.81 ou 03.29.34.51.30.    

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
L'assemblée générale de l'Office de tourisme aura lieu le vendredi 7 février, à 20 h 30, au centre d'animations et de loisirs. A l'ordre du jour : rapport moral 2002, bilan financier, élection du tiers sortant et questions diverses. Les personnes souhaitant occuper un poste au conseil d'administration doivent se faire connaître avant le 7 février 12 h, sous réserve d'être adhérent à l'Office de tourisme depuis plus d'un an. La présence de tous les membres est indispensable. Lors des dernières années, le quorum était juste atteint.    

<head>CICAS</head>
Le centre d'information et de coordination de l'action sociale du régime de retraite complémentaire de l'ARRCO organise une permanence, jeudi 6 février, au bureau municipal pour l'emploi, 10, rue Henry Boucher, de 10 h à 12 h.   

<head>Choucroute à la Juliana</head>
Une bonne salle pour la choucroute 2003 de la Juliana.  Samedi, dès 20 h 30, le président Alain Noël recevait en salle des fêtes, gymnastes, anciens gymnastes, familles et amis de la Juliana pour la dégustation de la traditionnelle choucroute. Une salle comble pour honorer le plat alsacien servi tout fumant sous l'accompagnement de l'orchestre d'Arches « Amal'Gamme et sa chanteuse Laetitia. Le volley-ball de Châtel était venu en la personne de son président Daniel Giroux et de quelques joueurs, conforter l'amitié qui règne entre les 2 clubs voisins. Les basketteurs de la Juliana, après la rencontre gagnée, sont également venus rejoindre le monde de la gymnastique pour la soirée. Une choucroute dansante des plus réussie, dont le président Noël se félicite : « Ce soir, il y a beaucoup de monde. Tous se connaissent. Nous sommes entre amis ».   

<head>SECRETARIAT DE MAIRIE</head>
A partir d'aujourd'hui, les horaires d'ouverture du secrétariat de mairie seront les suivants : les lundi, mercredi et vendredi, de 16 h 30 à 18 h, le samedi de 10 h à 12 h.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Louisette Hans, tél-fax. 03.29.36.95.43.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : secrétariat de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Club des Edelweiss : rue de la Treille, de 14 h à 17 h. Bibliothèque des aînés : rue de la Libération, de 17 h 15 à 18 h.   

<head>Décès de Henriette Grandclaudon</head>
Une cérémonie de prières a eu lieu à l'église de Pouxeux, en présence de la famille et des représentants de la communauté paroissiale en la mémoire de Henriette Grandclaudon, décédée à Dijon dans sa 88e année. La défunte, originaire du Jura, était l'épouse d'André Grandclaudon, natif de Jarménil, fils de féculier. Le couple avait eu trois enfants : Marie-Thérèse, infirmière ; Jean travaillant au Sénat ; et François à l'ONF. Ils leur ont donné 8 petits-enfants. A l'heure de la retraite en 1969 à la base aérienne de Dijon, André et Henriette étaient rentrés dans leur maison au 12, impasse du Rivage à Jarménil. Ils ne tardèrent pas à participer activement à la vie paroissiale, aux animations des messes et des kermesses. Au décès de son mari en 1990, la défunte s'était retirée à nouveau à Dijon pour se rapprocher de sa famille. Depuis quatre ans, elle était à la maison de retraite des religieuses. Ses obsèques se sont déroulées à l'église Elisabeth de la Trinité, sa paroisse. Nos sincères condoléances aux proches.   

<head>Epinal : tentative de braquage d'un convoyeur de fonds</head>
En Vosges    

<head>Golbey : l'intersyndicale de Norske Skog appelle à la grève jeudi</head>
En Vosges  

<head>Golbey : dix ans d'interdiction de permis requis contre un chauffard</head>
En Vosges     Les abondantes chutes de neige associées à des températures négatives ont fortement perturbé la circulation hier dans le département. A Plombières, deux poids lourds piégés par le verglas sur la RN 57 ont paralysé le trafic dans les deux sens. A Raon-l'Etape, une fillette a été gravement blessée dans un accident de la circulation engendré par les conditions climatiques. En zone montagne, les autorités ont enregistré de nombreuses sorties de route. Photo Catherine MAROTEL       

<head>AUJOURD'HUI</head>
Correspondante locale : Annick Faas tél/fax 03.29.36.61.01, portable 06.19.66.51.61 ; boîte aux lettres devant la mairie.  

<head>A noter</head>
Bibliothèque Dompaire : ouverture de 16 h 30 à 18 h. CPAM : de 8 h 30 à 11 h 30 mairie de Dompaire.  

<head>A savoir</head>
Gymnastique enfant « Les Ecureuils » : de 10 h à 11 h pour les 3/5 ans : découverte des activités sportives par le jeu ; de 16 h 30 à 17 h 30 pour les 8/11 ans : activités gymniques ; de 17 h 30 à 18 h 30 pour les 8/11 ans : initiation aux jeux traditionnels et sports collectifs. Hand-ball : de 13 h 30 à 15 h et de 18 h à 20 h au grand gymnase. Volley : de 20 h 30 à 22 h 30 au grand gymnase.    

<head>Bois, tissus et concert</head>
Si l'on peut faire confiance à l'Esite pour présenter de magnifiques et somptueuses confections féminines sur le thème « nature et imaginaire », ce que va proposer l'Enstib au public sera très original. En effet, l'école d'enseignement supérieur va faire défiler trois robes en bois pour femmes et une tenue également en bois pour hommes. Assurément une curiosité qui devrait surprendre plus d'un spectateurs. Si le défilé de mode est toujours énormément prisé par le public, nul doute que le concert du célèbre groupe anglais de disco « Imagination » devrait séduire la majorité des personnes présentes. Avec des titres comme « Just An Illusion ou Flaschback », le succès est pratiquement garanti. D'autant plus que la soirée ne s'arrête pas là. Il sera en effet possible de danser au rythme traditionnel du folk des Pinaudrés et au rythme chaud et endiablé de Samba. Sans oublier que les personnes présentes pourront faire des démonstrations vocales dans un des karaokés et bouger jusqu'au bout de la nuit dans la salle discothèque. Les plus affamés reprendront des forces au restaurant ou à la crêperie et il y aura toujours la possibilité de se désaltérer dans l'un des nombreux bars à thèmes. D'ores et déjà la tension monte du côté des étudiants. Mais connaissant leur savoir-faire, nul doute que cette année encore, le gala remportera le succès qu'il mérite.   Philippe CLERC      L'Ecole Supérieure des Industries Textiles d'Epinal (Esite) et l'Ecole Nationale Supérieure des Technologies et Industries du Bois (Enstib) ont décidé de s'unir et d'organiser un gala en commun, pour une grande première. Intitulé « des fils et de bois », il se déroulera au parc des expositions le 15 février à compter de 20 h. Mais c'est surtout à partir de 21 h qu'il conviendra d'être présent avec les discours d'ouverture des responsables du gala. Aline Massart de l'Esite, Marc Roussel et Nicolas Barthez pour l'Esite le reconnaissent en cœur : « Cette manifestation sera un moment fort dans notre vie d'étudiants. Dès à présent, nous espérons que tout se passera parfaitement ». Enfin, à 21 h 30 viendra le moment attendu par tous, le défilé des créations réalisées par les étudiants.     

<head>Complexité</head>
« Compromis », un terme qui revient dans la bouche de Dusan Ilic, lui aussi d'origine serbe, en France depuis 1994 : « on ne peut pas savoir d'avance si cela va améliorer l'économie, et les changements ne se verront pas en 3 ans. C'est une expérience, une grande transition. Les habitants ont tellement de problèmes là-bas, et la situation est déjà si compliquée, que seule doit leur importer l'amélioration de leurs conditions de vie, que ce soit d'une façon ou d'une autre ». Jovica, lui, est en France depuis 22 ans. Son pays, la Serbie, compte 10 millions d'habitants, contre 650.000 au Montenegro. Un déséquilibre qui est lui aussi source de complexité : « la situation n'est pas claire, par exemple au niveau de la présidence. On est actuellement en pleine confusion ». D'après Dusan « l'économie serbe est trop forte pour le Monténégro. Le nouvel Etat rééquilibrera peut-être les pouvoirs, mais ça va être compliqué ». Tandis que Jovica voit l'avenir de son pays d'origine « comme un gros point d'interrogation », Dusan n'espère qu'une chose : « que ça change, et en route pour demain ! ».   Marie-Laetitia SIBILLE      Le référendum qui aura lieu 3 ans après la création d'un nouvel état de « Serbie et Montenegro », laisse perplexe Jovica Ilic, patron du restaurant de spécialités yougoslaves « Les Balkans » « Ce référendum, c'est maintenant qu'il aurait fallu le faire. Seuls les habitants devraient pouvoir donner leur avis sur ce qui va changer leur vie quotidienne. Aujourd'hui, personne n'est capable de dire si la population est pour la fédération ou la séparation » Une situation qui lui semble imposée d'une part, mais également trop complexe : « 80 % des habitants ne savent pas comment va fonctionner ce nouvel état. Comment le partage de portefeuille du pouvoir va-t-il se faire ? Quelle va être la responsabilité de chacun ? Côté gestion, c'est trop complexe. Ça reste un compromis assez confus ».     Tandis qu'elle interprète ce soir à la Rotonde de Thaon le spectacle « Tchouraï, la danseuse Germaine Acogny a donné hier une conférence à l'IUT. 

<head>Un public captivé.</head>
C'est avec beaucoup d'intérêt que les élèves et professeurs de l'IUT de Commerce d'Epinal ont suivi la conférence donnée hier soir par la danseuse contemporaine Germaine Acogny. Interviewé par deux étudiants, Tony Jacquot et Maud Laurency, elle s'est longuement exprimée sur les raisons et les circonstances qui l'ont amenée à exercer ce métier. Mais aussi sur les particularités de la danse qu'elle pratique, afin de préparer le public à la représentation qu'elle s'apprête à donner ce soir à la Rotonde : le spectacle intitulé « Tchouraï. » Née au Bénin et ayant vécu au Sénégal depuis l'âge de cinq ans, Germaine Acogny déclare se sentir profondément « habitée par ces deux pays d'Afrique. » La chorégraphie sous toutes ses formes la passionne. Elève de Maurice Béjard et de Marguerite Lamotte, elle apprend la pédagogie de la danse européenne qu'elle ne connaissait que « par mimétisme. » La suite de sa carrière l'amène à partager son expérience dans de nombreux pays : France, Allemagne, USA, Chine, Japon, Australie, Nouvelle Zélande... Sa rencontre avec les danseurs contemporains mahoris, issus de « ce peuple fier qui n'a jamais voulu se soumettre à ses colonisateurs », lui laissera d'ailleurs un souvenir impérissable. Ce sera également le cas en Chine, au contact d' un grand maître du Taï-Chi, une discipline ancestrale qui se rapproche beaucoup de celle qu'elle a elle-même créée. « Le symbole de ma technique est le fromager, explique-t-elle. C'est le nom d'un grand arbre aux racines profondes que l'on trouve en Casamance et qui exprime parfaitement cette façon de se déplacer en étant sur place, par de toutes petites ondulations, en prenant l'énergie du sol et du ciel. » L'assistance a ensuite eu l'occasion de visionner un film concernant l'école que Germaine a créée au Sénégal avec la complicité de son mari Helmut Vogt. Une école de « danse sur le sable », où les élèves s'initient à un style qui consiste à « réunir l'essentiel des danses traditionnelles africaines pour en faire une danse moderne. » Au terme de cet exposé vivant et instructif, les étudiants étaient en possession des éléments nécessaires pour apprécier pleinement le langage symbolique de ce voyage imaginaire et poétique.    

<head>Recherche correspondant</head>
La vie de votre commune vous intéresse. Vous voulez faire partie de l'équipe de l'Est Républicain, alors contactez l'agence d'Epinal au 03.29.82.18.89.    

<head>Une action communautaire</head>
François Gasmann a ensuite donné la parole aux invités. Gérard Keller a proposé une participation pour engager une action communautaire et culturelle, envisager quelque chose d'encore plus grand dans son ensemble pour la foire aux Têtes de veau. La prochaine aura lieu le 6 avril. André Burkel a précisé que les Gaubreugeux étaient la 2e confrérie de Lorraine et a apporté comme suggestion, l'idée de faire de l'information auprès des élèves en terme de gastronomie et de goût. Il a invité les membres à participer à l'assemblée générale régionale des confrérie qui aura lieu le vendredi 7 février à 19 h 30 au parc des expositions à Epinal. Un membre de l'assemblée a demandé si il était possible de réaliser ou de faire une action par rapport au 450ème anniversaire de Rabelais. La réponse sera apportée à la prochaine réunion de bureau. Rappelons qu'à l'origine, « Gaubreugueux » est un adjectif signifiant « flâneur, plaisantin, qui prend ses aises » dont Rabelais usait beaucoup. En fait, les Gaubreugueux Gousteurs de Testes de Veau ne sont-ils pas de grands gourmands, bons vivants, avant tout des amateurs de bonne chère et surtout de têtes de veau ?   Le président François Gasmann a convoqué les membres de la Confrérie des Gaubregueux Gousteurs de Testes de Veau pour son assemblée générale. C'est entouré de Martine Gimmillaro, conseillère générale, Gérard Keller, maire, et de André Burkel, président national des Confréries de France et de Lorraine-Lotharingie, qu'il a remercié les bénévoles pour leur dévouement. La foire aux Têtes de Veau est l'activité principale de la confrérie et celle qui demande le plus de préparation. L'édition 2002 fût sans conteste un succès, seul bémol à cette organisation, la loi Sapin avec le reversement de la taxe. Au défilé, un char a été confectionné sur le thème d'Astérix et le chaudron magique, en précisant pour cette année, l'éventuel souci de locaux pour l'élaboration du char et le repas de la Saint-Sylvestre. Pour qu'une confrérie vive, il faut également qu'elle se fasse connaître, encore qu'arrivant à son 35ème anniversaire, les Gaubreugeux ont acquis une certaine notoriété. Ce sont ainsi plus de 175 sorties pour participer aux différentes animations locales, départementales, régionales et nationales, et parcourir près de 12.750 km. Les comptes présentent un déficit de 39,26 €. La cotisation est fixée à 10 €. Le tiers sortant a été renouvelé, Gilbert Bailly, François Gasmann, Alain Kesler, Paul Légé, Lucienne Nicolas, Hubert Nicolas et Alain Thiéry sont élus. Une réunion de bureau sera réunie pour l'élection du bureau.    

<head>Le paradis du Chêna...</head>
Jacques Durand, son successeur, a parlé de l'étang du Chêna. « C'est grâce à vous que cet endroit est sorti de la brousse. Aujourd'hui, c'est devenu un lieu de pêche, mais aussi un endroit fréquenté par tous les Loyas... Le paradis en somme avec un chalet qui porte votre nom ! Vous vous êtes tellement investi pour un lieu agréable où flirtent la tranquillité et la beauté du site. Merci président ! ». « Qui aime bien châtie bien », ce dicton allait s'avérer exact au cours d'une soirée mémorable. Et avec humour, certains rappelèrent à Jean Richard qu'il aurait pu s'appeler Pierre Richard tellement il avait été malchanceux au bord de l'eau... Imaginez en effet que notre homme a, au cours de ses années halieutiques, connu bon nombre de misères lors de débroussaillages ou lors de la vidange du canal. Entre le chéquier qui glisse de la poche et que personne ne retrouvera, entre l'appareil dentaire qui finissait cassé au fond du canal mais que notre vaillant homme recolla à grands coups de « Pattex », ou la montre qui disparaît à jamais au fond de l'eau... Que dire des cuissardes laissées par mégarde près d'un petit feu de friches jugé peu dangereux ! Jean ne les retrouvera jamais car totalement carbonisées... Personne n'oublia non plus de rappeler que cet homme exemplaire a également le plus beau palmarès concernant les concours de pêche des anciens. Il a fini en effet dernier du concours et surtout bredouille ! Salut Jeannot, et à bientôt au bord de l'eau et pourquoi pas au Chêna....   On ne reste pas 44 ans dans une association, dont 22 années à la présidence, sans y laisser une « forte » empreinte... C'était le sentiment du comité de l'APMA d'Eloyes et de son tout nouveau président, Jacques Durand. Pour remercier et mettre à l'honneur celui qui succéda à Jean Thièmonge à la tête de l'association, les membres et la famille de « Jeannot » l'ont littéralement piégé ! Prétextant un repas chez son petit-fils Sébastien, Annie, sa fille, et Marie-Thérèse, son épouse, ont emmené ce fidèle pêcheur... mais pas là où c'était prévu ! C'est finalement salle Notre-Dame que notre homme arriva, une vingtaine d'hommes et de femmes de son comité étaient là pour l'ovationner ! Très ému, Jeannot reçut de nombreux cadeaux dont une lampe à bulle pleine de petits... poissons. Dans son discours, Jean Richard mettra en exergue toutes les femmes du comité, mais aussi son épouse Marie-Thérèse !     Soixante-dix hommes de la voirie sont partis hier matin à l'assaut d'une épaisse et inattendue couche de neige.  Les « déneigeurs » en ont laissé, pour que les enfants s'amusent, comme Arthur et Vincent, sur la place du marché couvert.    Déneigement béni pour André et Jean-Michel, au parvis de la basilique.   Guy et son collègue à la brouette à sel, ont pris leur service sur les trottoirs à 5 h.   Pierre aux commandes de la pelleteuse ravitaillant en sel les camions.   Les hommes ont dispersé hier 80 tonnes de sel sur la ville.  Photos Philippe HATRON      Hier matin, la ville s'est réveillée emmitouflée dans un manteau genre mérinos. Une neige d'une qualité et d'une quantité exceptionnelles qui a sorti du lit soixante-dix hommes de la voirie. Branle-bas de combat au QG du service cadre de vie, situé aux serres municipales, chemin des Coyolots. Le gros lot est revenu à Manu. D'astreinte dans la nuit de lundi à mardi, il a été réveillé le premier, à 3 h 30. Avec son chasse-neige encadré de deux fanions rouges, Manu et son coéquipier Max sont partis à l'assaut des axes prioritaires, rejoints par les six autres grosses lames que possède la ville. Les chasseurs de poudreuse ont d'abord commencé par l'hôpital, et la fameuse voie Carpentier par laquelle les ambulances y accèdent. L'itinéraire d'urgence a ensuite conduit les chasse-neige à la caserne des pompiers, à la côte de la Vierge, aux écoles, maisons de retraite, et dans les quartiers périphériques. Dans le même temps, des hommes ont été déployés sur les trottoirs. Guy et son copain ont démarré à cinq heures du matin, pelle en main, par la mairie. « On a ensuite fait le pont du 170e et les quais ». Jean-Michel et André, eux, avaient choisi un sacré réveil-matin : les cloches de la basilique. Ils ont raclé à fond son parvis. « Il va y avoir un enterrement ». Les hommes ont été approvisionnés en sel par une dizaine de camions-bennes qui ont assuré durant toute la journée des aller et retour entre les « déneigeurs », et la montage de sel entreposé aux serres municipales. Là, Pierre a relevé à 7 h 30 son collègue, à la commande de la « pelleteuse-ravitailleuse » depuis 4 heures du matin. Il est fort probable que la valse des « déneigeurs » reprenne ce matin. Sur les 160 kilomètres de voirie que compte la cité, ils en couvrent environ 140. A cela s'ajoute un millier de marches. Dans la journée, les chasseurs d'or blanc ont manié en tout 80 tonnes de sel. Hier soir, le marchand de sable devait être en avance.    

<head>Qui a-t-il dans les cuves ?</head>
Dans le gros bâtiment du parc aux fourrages, qui longe la rue de Lorraine, Papy se souvient d'un plancher en chêne comme on en voit rarement. « Il est toujours là. Il pouvait supporter 1,5 tonne d'avoine par mètre carré ! ». Construit en 1882, le parc aux fourrages avait été étudié pour satisfaire une garnison de près de 70.000 hommes, dont 2.000 étaient à cheval. Papy se souvient également d'une petite prison. « On l'appelait la salle de pot. Les soldats n'y restaient pas longtemps ». Elle était réservée à ceux qui faisaient le mur, ou qui s'attardaient un peu trop au café d'à-côté, où des filles savaient les retenir. Le parc aux fourrages, Papy le connaît jusqu'à sa charpente. « Ce sont des planches de 40, traitées, en bonne état » Et si Papy connaît tout cela, c'est aussi parce qu'il y a travaillé une vingtaine d'années. « J'étais chez Bonbon ». Papy veut parler de l'entreprise de tricots de la Côte Cabiche, qui laissera place à Playtex, aujourd'hui Alcée. « Quand Bonbon a fermé en 1970, je suis entré chez Foinant » Installée à La Voivre depuis 1990, l'entreprise Foinant Matériaux a occupé une partie du parc aux fourrages pendant plus de vingt ans. « J'y suis entré en attendant un autre boulot. Et comme ici, à la Vierge, j'étais tranquille, alors j'y suis resté ». En retraite depuis 1993, Papy n'a pas oublié les énormes cuves que renferment chacun des bâtiments du parc aux fourrages. « Elles font 5 à 6 mètres de profondeur. Elles doivent avoir une capacité de 5 à 6.000 litres chacune ». Réserves d'eau indispensables en cas d'incendie, dans un endroit qui abritait des tonnes de foin, les cuves étaient alimentées par les chéneaux. On dit que les Américains y ont déversé, avant de partir, tout ce qui les aurait embarrasser sur le chemin du retour. Le parc aux fourrages n'a pas encore révélé tous ses trésors.   M.-A.C.      L'Opération de renouvellement urbain (ORU) qui concerne le quartier de la Vierge aura raison du parc aux fourrages qui a donné son nom, jusqu'en 1921, à l'actuelle rue de Lorraine. Propriété depuis dix ans de l'OPHLM, l'endroit recevra des résidences. Le jour où sonnera la démolition, il est quelqu'un qui devrait verser une larme. C'est Papy. Partout, on connaît Gilbert Richard sous ce sobriquet. Papy est né au vallon Saint-Antoine. Un endroit également chargé d'histoire, avec sa roche où dansaient les amoureux... Depuis le Champbeauvert où la famille déménagera, Papy allait, comme la plupart des gosses de l'époque, jouer à la Vierge. Extraordinaire terrain d'amusements, où le jeu de la guerre avait des semblants de vrai avec les soldats de la caserne Bonnard. « Le parc aux fourrages était alors occupé par les Américains » Ils l'occuperont de 1945 à 47. « Dans le bâtiment D, ils avaient fait un cinéma. Il y a encore le grand écran qu'ils avaient installé ». Papy se rappelle également du petit train militaire, le Decauville. « Il passait devant le parc aux fourrages. Il ravitaillait les poudrières du vallon Saint-Antoine et de la Vierge » Annie, qui habite la rue Abel-Ferry toute proche, avait alors comme voisine l'annexe de subsistance. « L'annexe ravitaillait en pain tous les forts avec le Decauville »   

<head>Les Food'scène en scène</head>
Ce sera samedi la grande première d'une longue tournée pour la troupe des Food'scène. Il se produiront sur la scène de la salle polyvalente de Hadol à 20 h 30. Au programme, une comédie en trois actes de Vincent Durand « Filles au Pair » Devenir fille au pair ! Qui n'en a jamais rêvé ? Seulement voilà, on ne s'improvise pas fille au pair ! Sauf si... le sort vous y conduit. C'est ce qui va arriver chez les Duchemin. Jacques et son fils ont eu la même et fâcheuse idée : faire passer un imposteur pour la fille au pair que Mme Duchemin a engagé. Or, qu'adviendra-t-il quand la vraie fille au pair et le mari de la maîtresse vont débarquer coup sur coup ? Une cascade de quiproquos hilarants et étourdissants qui vont s'enchaîner à cent à l'heure, des répliques ciselées qui font mouche à chaque fois. Bref, une comédie brillante dans la plus pure tradition des Vaudevilles qui, n'en doutons pas, ravira le public. Le public pourra voir et revoir les Food'scène : samedi 15 février à Uzemain, samedi 8 mars à Archettes, vendredi 14 mars à Hadol, samedi 15 mars à Charmois l'Orgueilleux, samedi 22 mars à Darnieulles, samedi 29 mars à Dommartin-aux-Bois, samedi 5 avril à Chantraine, samedi 12 avril à Girancourt, samedi 3 mai à Bains-les-Bains, mercredi 7 mai à Hadol, samedi 17 mai à Uriménil.   

<head>NOUVEAUX HORAIRES DE CANAL 8</head>
Le chaîne locale de télévision Canal 8 augmente ses tranches de diffusions d'émissions. La nouvelle grille de programme est la suivante : les mercredis : 19 h, 20 h et 21 h ; les jeudis ; 9 h, 11 h, 18 h, 19 h ; les vendredis : 9 h, 11 h, 12 h, 23 h ; les samedis 15 h, 19 h, 20 h, 21 h ; les dimanches : 9 h, 10 h, 11 h, 17 h.  

<head>FOURMILIERE</head>
Prochaine ouverture de la Fourmilière, rue Jean et Simone Lurçat le mercredi 11 février (à l'occasion de la Saint-Valentin) jusqu'au samedi 8 mars inclus. Horaires ouverture de la boutique : mercredi 10 h à 12 h ; vendredi 14 h 30 à 18 h ; samedi 10 h à 12 h et 14 h 30 à 18 h    Mercredi 5 : Collecte des ordures ménagères. Secrétariat de mairie : de 13 h à 16 h. Club informatique : de 17 h à 19 h, au groupe scolaire. Jeudi 6 : Secrétariat de mairie : de 10 h à 11 h 30. CSB : entraînement des footballeurs, à 18 h 30, au stade de la Malplantouze. Club informatique : de 20 h 15 à 22 h 45, au groupe scolaire.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré, 03.29.30.40.12, 03.29.36.58.01 ou 06.87.06.53.20.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : 03.29.36.34.29 de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. ANPE : fermée. Office de tourisme : 03.29.36.31.75 de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h. Les Thermes : 03.29.36.32.04 de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Bibliothèque pour Tous : de 14 h à 16 h à l'espace Artéria. Maison des jeunes : de 14 h à 18 h pour les 5-11 ans, rue de la Pavée. Départ piscine : 16 h devant la STAHV. Messe : 18 h à la chapelle Saint François. Badminton : 20 h au gymnase municipal.    9 h 45 : théâtre, concours artistique d'Epinal (flûtes traversières)   

<head>VACANCES SCOLAIRES</head>
Le centre aéré fonctionnera durant les vacances d'hiver, du 24 février au 7 mars. Au programme : sortie ski et luge (dans la 1e semaine), préparation de carnaval, sortie équestre (dans la 2e semaine) et activités scoubidous. Les fiches d'inscriptions sont à remplir et se trouvent en mairie. Le tarif d'une semaine est de 60 € pour les Noméxéens et de 75 € pour les extérieurs.  

<head>LOTO</head>
Le comité des fêtes de la commune organise un lot qui aura lieu le 9 février, en salle des fêtes, à 14 h. Nombreux lots    

<head>THE DANSANT</head>
Animé par « Actua-Dance », le prochain thé dansant, intitulé « de la Saint-Valentin », organisé par le comité des fêtes aura lieu, salle polyvalente, à partir de 14 h 30, le dimanche 9 février. A cette occasion, les organisateurs proposeront une dégustation de beignets de carnaval.    

<head>FOOTBALL</head>
Reprise difficile pour les joueurs de l'équipe fanion qui se sont inclinés 3-2 à domicile face au second du classement Hymont-Dompaire.  

<head>SOCIETE DES FETES</head>
L'assemblée générale de la société des fêtes aura lieu le samedi 8 mars à la salle de la ruche.  

<head>CARNAVAL</head>
Le traditionnel défilé de Carnaval organisé par l'école de musique aura lieu le dimanche 23 mars.    

<head>VESTIAIRE CROIX ROUGE</head>
Le vestiaire de la croix rouge, situé au 2e étage de l'école primaire de Bouxières, est ouvert aujourd'hui de 9 h à 11 h.  

<head>VIDEO AUX JEUDIS DE L'AMITIE</head>
Les « jeudis de l'amitié » organisent un après-midi vidéo demain.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Dominique Durupt, tél. 03.29.66.88.56. ou 06.22.45.52.56.   

<head>VOYAGE A KIRRWILLER</head>
Le 18 mai sera jour de voyage à Kirrwiller, organisé par l'AVCS, avec au programme : arrivée à 12 h au restaurant Adam-Meyr, à 14 h : spectacle au music-hall Royal Palace et vers 18 h : retour vers Chaumousey. Réservez vos places auprès de Bernard Union pour 50 €, boissons non comprises, tél. 03.29.66.82.81. Attention, un seul bus, soit seulement 50 places, alors, réservez au plus vite et avant le 31 mars.  

<head>BELOTE</head>
La 4e partie du concours de belote de l'AVCS aura lieu samedi prochain, 8 février, à la salle polyvalente de Chaumousey, à partir de 20 h 30. C'est à ce moment-là que les pronostics pourront commencer à se faire connaître pour le vainqueur qui remportera le concours AVCS, lors de la 5e et dernière soirée qui aura lieu début mars.   

<head>Tennis : deuxième victoire</head>
Les Hérédiens ont dominé les Golbéens 3-0.   Pour la deuxième journée de la coupe des Vosges, l'équipe hérédienne recevait Golbey. Avec un jeu très irrégulier alternant les superbes services et les doubles fautes, Marc Veysset a fait peur à ses équipiers. Finalement, le joueur local apportait la première victoire à Igney en remportant le 3e set. Face à une joueuse classée trois niveaux au-dessus d'elle, Christine Lamielle, encouragée par toute l'équipe, allait réaliser une très belle performance en l'emportant en deux sets. Opposé à un jeune joueur talentueux, Jean-Luc Gremillet s'imposait également en deux sets, l'expérience et le mental faisant finalement la différence. Prochaine rencontre le dimanche 9 février à Xertigny.  

<head>Des basketteurs en herbe</head>
Les jeunes découvrent les joies du basket.   Chaque mercredi de 10 h à 11 h 30, une vingtaine de jeunes, garçons et filles âgés de 5 à 9 ans se retrouvent à la salle des sports pour suivre les séances animées par Jean-François Arnould. Tout au long de ces séances, de nombreux exercices de maniement de ballons, d'adresse, de vitesse, de rapidité... leur sont proposés toujours sous forme de jeux. Ils constituent la forme la plus attrayante du mouvement chez les enfants. Il s'agit avant tout de donner aux enfants l'opportunité de développer les qualités et aptitudes nécessaires à tout joueur de sport collectif. Qualités qui participent à l'oeuvre d'éducation générale en recherchant l'épanouissement de leur personnalité et en les préparant à la vie en société.  

<head>Au conseil municipal</head>
Le conseil municipal a pris les décisions suivantes : il accorde l'adhésion de 16 nouvelles communes ou collectivités, mais refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer, dans le cadre du syndicat d'informatisation. Il entérine le périmètre du syndicat mixte SCOTT modifié par le préfet. Il octroie une participation pour un enfant fréquentant l'école de Fontenoy-le-Château pour une classe de mer. Il accepte des assurances, l'encaissement d'un chèque de 172,22 euros correspondant au bris de glace de la salle polyvalente. Il décide d'acheter la parcelle forestière n° C.282, située au cœur de la forêt communale, d'une surface de 84,26 ares pour la somme de 1.300 euros. Il fixe le lot d'affouages de 5 stères par affouagiste pour un prix de 90 euros. Les élus ont prévu une liste d'investissements pour cette nouvelle année budgétaire. Un ordre de priorité a été établi comme suit : voirie, abords des bâtiments communaux, complément d'éclairage, colombarium et amélioration du réseau d'eau.  

<head>C'est reparti pour Ùl'école et ses amis</head>

<head>Le nouveau conseil d'administration.</head>
L'association « l'école et ses amis » a organisé une assemblée générale extraordinaire pour constituer un nouveau conseil d'administration. Après quelques années de sommeil, l'association est relancée. Ont été élus à l'unanimité l'ensemble des candidats soit Sylvie Delacre, Sylvie Tiphène, Nathalie Courville, Muriel Blondé, Didier Vauthier, Eric Durupt, Françis Arnould et Magali Gaire. Frédéric Drevet a ensuite tenu à remercier l'équipe nouvelle de s'être constituée afin d'œuvrer pour le bien-être des enfants. Enfin, il a annoncé que les anciens membres de l'association seraient là pour donner des coups de mains lors des manifestations. Le programme n'a pas encore été établi mais les nouveaux membres ont d'ores et déjà repris « l'opération tulipes » pour la vente de bouquets fin mars, début avril.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Luc Thiébaut 03.29.82.59.01.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu le jeudi 6 février, à partir de 20 h 30, à la mairie.  

<head>COMITE DES FETES</head>
L'assemblée générale annuelle du comité des fêtes aura lieu vendredi 7 février, salle polyvalente. A l'ordre du jour : rapport du président, bilan de l'année écoulée, bilan financier, programme 2003 et questions diverses.  

<head>RETRAITES</head>
L'assemblée générale du club des retraités aura lieu demain, jeudi 6 février, à 14 h, salle polyvalente. La présence de tous les adhérents est obligatoire. A l'ordre du jour : bilans 2002 et élections.  

<head>NUIT DU JUDO</head>
La traditonnelle nuit du judo-club aura lieu le samedi 15 février à 20 h 30, à la salle des fêtes de Darnieulles. Tarifs : adulte, 17 euros et moins de 12 ans, 10 euros. Réservations : Murielle Tribout, 03.29.31.91.25 ; Robert Laurain, 03.29.38.32.32 ou Gérard Claulin, 03.29.31.36.88.    

<head>Plus de 100 coureurs attendus</head>
Enregistrer les inscriptions, surveiller les parcours ainsi que les départs et les arrivées, établir les classements, diriger les compétiteurs, les tâches ne manqueront pas, surtout si l'affluence de 2002 se confirme. En effet, l'an dernier, 133 coureurs étaient au rendez-vous ursinien et l'épreuve avait retrouvé un esprit « course populaire » des plus agréable. Cette année, le cross retrouve les prés situés derrière la mairie de Darnieulles, en plein centre du village et les dénivellés du terrain en feront souffrir plus d'un, surtout pour l'arrivée qui se situe au point le plus haut des parcours. Les horaires : 13 h 30, début des inscriptions ; 14 h, course des 7 à 10 ans sur 1,5 km ; 14 h 30, course des 11 à 14 ans sur 2,5 km ; 15 h, course populaire sur 3 km ; 15 h 30, course des as sur 7 km ; 16 h 30, remise des récompenses à la salle des fêtes.   Les préparatifs pour la 14e édition du cross intercommunal de Darnieulles-Uxegney, qui aura lieu le 9 mars, ont débuté cette semaine. Les commissions des sports des deux villages se sont rencontrées pour tracer les grandes lignes de l'organisation. Après quatorze années de collaboration, les élus des deux communes ont acquis une certaine expérience et malgré les tracasseries administratives en constante augmentation, ils persévèrent pour que ce cross soit toujours une grande fête populaire. Ainsi la présence obligatoire d'une ambulance sur place, tout au long des épreuves, a fait vivement réagir les adjoints darnieulliens, Jean-Luc Charton et Philippe Retournard, marcheurs de compétition, qui, considèrant que la présence de ce véhicule n'apportera rien en matière de sécurité, voient là un véritable abus de pouvoir.   

<head>Apprendre à composer</head>
Les jardiniers amateurs apprécient les conseils et les petits trucs de Pascal Hatton.  Invité par l'association « Fleurs et jardins », Pascal Hatton de la maison Merlino d'Epinal, a proposé aux adhérents présents, une véritable conférence sur les compositions de fleurs séchées. En première partie, Pascal Hatton a donné de multiples conseils et n'a pas hésité à partager quelques petits trucs de professionnels avec son public pour réussir une composition : comment faire sécher et conserver les fleurs, assortir les couleurs, les formes, les hauteurs, intégrer des éléments naturels comme le maïs, l'écorce ou la mousse, respecter l'harmonie des hauteurs et des volumes. Habitué à ces prestations, Pascal Hatton expliquait son plaisir d'aller vers le public et de partager avec lui l'amour de son métier : « C'est un peu un partenariat entre le professionnel et les amateurs. Cela ne crée pas du tout de concurrence, au contraire cela fait plutôt connaître et apprécier notre métier » Ainsi, Pascal Hatton conseille souvent des bénévoles d'association ou de paroisse, qui pourront se permettre, grâce à ses idées pratiques et simples, de décorer à moindre coût une salle ou une église.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : M. Lamontagne, 1, rue des Chênezières 88150 Thaon-les-Vosges, tél. 03.29.39.10.55 (répondeur), portable 06.17.11.02.76 (urgences), boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.29.67.90.14, fax. 03.29.67.67.13. Déchetterie intercommunale (Nomexy) : de 13 h à 18 h. EDF dépannage : tél. 08.10.44.88.88 (coût appel local). GDF dépannage : tél. 08.10.66.88.88 (coût appel local). Service des eaux dépannage : tél. 08.10.46.34.63. Secours routier (jour et nuit) : tél. 03.29.67.90.33. Loisirs : 16 h et 20 h, cinéma, « Harry Potter et la chambre des secrets », salle polyvalente. Visite de la forteresse : 15 h, 16 h, 17 h. Renseignements, Centre culturel, tél. 03.29.67.14.18. e-mail : chatel-medieval@wanadoo. fr. Site internet : http : //assoc. wanadoo. fr/chatel-medieval/   

<head>Sous les Sunlights</head>
La discothèque a su mettre une bonne ambiance.   La salle polyvalente de Hadol a fait le plein à l'occasion de la soirée dansante organisée par la maison familiale. Ils furent nombreux tout au long de la nuit à venir s'éclater sur la piste de danse, au son de la discothèque des « Sunlight animation » et son DJ, Williams. Ce dernier a su trouver les tubes qu'il fallait afin de mettre une chaude ambiance dans la salle. Les danseurs ont pu également apprécier la succulente choucroute servie par les élèves de la classe de seconde professionnelle BEPA services aux personnes. Les bénéfices de cette soirée seront affectés au financement d'un voyage d'étude. Rendez-vous est déjà pris pour 2004.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : Jocelyne Prudhon, tél. 06.09.93.51.84. Boîte aux lettres à l'entrée du poste de police.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Renaud à la Verrerie-de-Portieux, tél : 03.29.67.44.80. Office de tourisme : de 10 h à 12 h et de 14 h 30 à 16 h. Tél : 03.29.38.17.09. ADMR : de 14 h à 16 h, rue de Madagascar. Tél : 03.29.38.12.83. Protection civile : 17 h 19 h, locaux de la société Médiavo. Tél : 03.29.38.08.01. Tir : entraînement dès 14 h. Travaux et Amitiés : 14 h, résidence de Boha. Déchetterie : de 14 h à 18 h. Tél : 03.29.38.14.94. MALPC : danse à 14 h, aïkido de 20 h 15 à 22 h 15, musique de 18 h 30 à 19 h 30 et mercredi récréatif toute la journée. Fripounets-Perlins : maison Sainte-Anne. Bibliothèque Livre mon ami : de 14 h 30 à 15 h 30. Badminton : 20 h au complexe sportif. Mercredi récréatif : au Bout du Pont, à 14 h et aux Folies à 13 h 45. ACPS : 10 h à 12 h (obéissance, sport canin) aux Charmottes. Tir à l'arc : 20 h aux Charmottes.     La gendarmerie d'Epinal vient d'être dotée de l'Euro-laser. Un radar très efficace en matière de lutte contre les excès de vitesse.  La brigade d'Epinal a utilisé l'Euro-laser pour la première fois le week-end dernier dans cinq communes.  Photo Arnaud CASTAGNÉ      Depuis le 1er janvier, les cinq communautés de brigade de la compagnie de gendarmerie d'Epinal, disposent du nouveau radar à visée laser. La brigade de gendarmerie d'Epinal a utilisé l'appareil pour la première fois tout au long du week-end dernier. Les automobilistes circulant sur les communes de Darnieulles (rue de la gare), Uxegney (route de Mirecourt), Deyvillers (route d'Epinal), La Baffe et Longchamp (hors agglomération) étaient dans le viseur des gendarmes spinaliens placés sous les ordres de l'adjudant-chef Bernard. « Les maires de ces communes étaient très demandeurs », assure l'adjudant-chef. « Et nous avons logiquement commencé les contrôles avec ce nouveau matériel sur leur territoire où de nombreux riverains déplorent des vitesses excessives ». En l'espace de 4 h d'utilisation, les militaires ont enregistré 11 infractions à la vitesse et un non port de ceinture de sécurité. Pour un dépassement de moins de 40 km/h de la vitesse autorisée, le contrevenant encours une amende de 135 €. Et les points de son permis de conduire vont tomber comme des feuilles mortes. De 10 à 20 km/h au-dessus de la limitation, 1 point en moins ; 20/30 km/h, - 2 pts ; 30/40 km/h, - 3 pts ; 40/50 km/h, - 4pts. Au-delà des 50 km/h de la vitesse requise, l'infraction relève du délit de grande vitesse et le conducteur se voit retirer son permis de conduire sur le champs ainsi que 6 points. Il sera ensuite invité à comparaître devant le tribunal. Facile d'utilisation, l'Euro-laser offre une vision jusqu'à près d'un kilomètre mais son utilisation idéale reste entre 300 et 600 m. Les yeux dans la jumelle, le point rouge du laser fixé sur la plaque du véhicule et le tour est joué. La vitesse s'affiche en direct. Et le gendarme peut observer précisément si le conducteur a bouclé ou non sa ceinture. Plus question de cliquer en urgence à la vue d'un képi. Il sera trop tard ! L'adjudant-chef Bernard annonce des contrôles tous azimuts pour les mois à venir. Prudence.    

<head>La Maison des Brosses bientôt terminée</head>
Les pierres vont être recouvertes d'une enduit vert jeune.  Les amoureux des pierres apparentes vont être déçus : celles qui ornent la façade de la Maison des Brosses, découvertes voici peu, vont à nouveau disparaître sous leur nouvel enduit. « Celui-ci sera vert jeune pour faire ressortir le bâtiment sur les sapins qui l'entourent » explique Christian Belot, adjoint aux travaux. Lequel se déclare ravi de ce chantier bien mené qui a débuté le 16 septembre dernier. « Nous sommes tout à fait dans le '' timing '' et normalement, l'inauguration aura lieu début mai. Nous pourrons utiliser l'espace de convivialité qui va être aménagé derrière entre la Maison des Brosses et la Maison Charles Grandemange » poursuit ce dernier. Les peintures, tapisseries et revêtements de sol sont choisis et actuellement les entreprises de second oeuvre, chauffage et plâtrerie, s'activent à l'intérieur. « Nous avons pu mener à bien la couverture et le gros oeuvre avant Noël grâce à une météo propice. Si les travaux extérieurs sont en jachère, c'est à cause du froid et de la neige. Mais dès que la température remonte, nous les relançons » remarque l'architecte fraxinien Jean-François Georgel. Ainsi la passerelle de métal et de bois qui unira l'arrière de la Maison Charles Grandemange au 1er étage de la Maison des Brosses devrait débuter la semaine prochaine. Ceci pour permettre u accès à tous, en particulier les personnes à mobilité réduite. Tout comme les escaliers situés juste en dessous et qui vont être aménagés en béton désactivé. Un béton qui n'est pas taloché pour offrir une rugosité artificielle plus sécurisante pour les usagers. A l'intérieur, la fin de la semaine devrait être marquée par la pose d'un plafond rampant perforé qui épousera les formes de la salle du second étage. « C'est un chantier remarquablement mené où nous n'avons, et c'est important à souligner, aucune plus-value » note encore Christian Belot. L'enveloppe prévue pour cette opération, 305.000 €, sera donc respectée. Ce ne sont pas les finances municipales qui s'en plaindront. L'arrivée de ce nouvel équipement dans la vie associative et tout simplement conviviale, (les Chantrainois pourront louer la salle du dessus et les équipements de loisirs à l'arrière), devrait constituer un plus. Et l'ancien café-tabac-épicerie, l'une des plus anciennes maisons de la cité, connaîtra alors une nouvelle vie. En devenant le carrefour de la vie associative et amicale de la cité.   

<head>« Pas logique »</head>
Côté articles et équipements de sport, Pascal Balland, chez Véloland a enregistré d'excellents résultats » Vélos et VTT de la collection 2002 sont partis comme des petits pains. Les skis et équipements aussi. Pour autant, Pascal ne se satisfait pas des dates des soldes, en tous cas, concernant son segment d'activité skis. « Je suis obligé de suivre les soldes préfectorales, et ça casse mes ventes de décembre. J'ai pratiqué - 20 à -30 % sur les vélos et jusqu'à - 40 % sur les skis. Résultat, j'ai fait les soldes avant les ventes, puisque la neige est seulement au rendez vous. Pour satisfaire la demande j'ai dû racheter 50 à 60 paires de ski par semaine. Mais je pose la question, que dois-je faire avec les clients qui viendront acheter des skis à partir de demain ? Je n'ai plus le droit de solder, les prix vont donc augmenter, mais je ne trouve pas tout ça logique. Il ne faut pas anticiper les saisons, les soldes, pour moi, devraient intervenir après les vacances de Février » Chez « Marquis Luminaires », rue des Petites Boucheries où les panonceaux annoncent -20 à -50 % le bilan est également positif. « Nous avons réalisé de bonnes ventes, surtout sur les grosses pièces comme les lustres traditionnels indémodables », explique Nicolas Marquis. « Les halogènes sont également très bien partis. Les soldes nous permettent de toucher de nouveaux clients, des curieux, c'est un plus incontestable. Mais peut-être 15 jours suffiraient-ils dans notre créneau ? » A la « Maison Passion » spécialisée dans les objets déco et les arts de la table, Danièle Xoual qui n'a soldé que « des articles fin de série » se déclare, « satisfaite ». Autant d'avis qui vont dans le même sens et témoignent du bon cru de ces soldes 2002-2003.   France NAUDIN      Exit l'hiver, vive le printemps ! En tous cas, dans les magasins... Parce que dehors, l'hiver aurait plutôt tendance à redoubler de vigueur. En ce dernier jour de soldes, des professionnels dressent un état des lieux après les quatre semaines écoulées. Chez Monsieur Meuble, sur le Parc économique du Saut le Cerf, Dominique Caisse et Michel Hammerer, les deux vendeurs interrogés se disent satisfaits. « Pour nous, le fait que les soldes ne durent que quatre semaines a été positif, au moins on a eu de vraies soldes. Durant toute la période et même encore ces jours derniers. On constate une progression de 5 % par rapport à l'année dernière qui était déjà une bonne année » Les moins 20, moins 30 % consentis sur tout le magasin font, sans aucun doute, l'affaire des amateurs de meubles de qualité. « Les personnes qui veulent du beau meuble attendent cette période pour s'équiper à moindre coût. Les salons ont fait un tabac, notamment les « cuir et bois » nouvelle tendance, aux formes légèrement incurvées et également les salles à manger en massif ».   

<head>Panier solidaire</head>
Quand un petit joue dans la cour des grands...   Jusqu'ici, les collectes de denrées alimentaires en faveur des « Restos du cœur » étaient l'apanage des grandes surfaces. Jean-Claude Lacour, le petit épicier de l'avenue de Lattre a décidé, lui aussi, d'entrer dans la danse. A son niveau. Samedi, toute la journée, ses clients sont invités à faire un geste en faveur des plus démunis en achetant des produits alimentaires de première nécessité. Un beau geste auquel Jean Claude s'associera en leur consentant 10 % de remise sur ces articles. Un panneau installé devant le magasin informera les passants de l'opération. Quant aux clients habituels, ils ont déjà été prévenus depuis huit jours par leur épicier favori et n'ont pas attendu la date fatidique pour faire preuve de générosité. Résultat, à défaut de chariots, l'épicier a déjà récupéré des paniers complets de pâtes, riz, huile et autres gâteaux. Preuve qu'on peut être petit et réaliser de grandes choses. Comme le dit l'adage bien connu, ce sont les petits ruisseaux qui font les grandes rivières.   France NAUDIN     

<head>Le circuit des trois grands hommes</head>
Salariés et bénévoles encadrent les jeunes stagiaires.  En cette période hivernale, on pourrait croire l'Office de tourisme en sommeil. Il n'en est rien et l'activité y est toujours intense, même si elle prend une forme différente. En ce début d'année, quatre stagiaires sont accueillis à l'Office de tourisme et sous la houlette de Frédéric Lapalus effectuent chacun des tâches bien précises. C'est ainsi que Yannick Zeller a travaillé sur la mise à jour du fichier adhérent et la création d'une base de données informatique. Charlotte Bresson, quant à elle, élabore sept idées de parcours pour un circuit vélo, de 15 à 60 km, sur le Pays de Charmes, passant sur un grand nombre de communes et mettant en valeur le patrimoine de chacun, comme le château d'Haroué ou la modeste croix de Saint-Romaric à Avrainville. La plaquette mentionnant ces itinéraires précis devra être disponible pour l'été 2003 et un balisage prévu ensuite. Sandra Mothéard effectue une mise à jour de documentation pour des guides, gîtes et chambres d'hôtels. Elle travaille également sur l'exploitation du questionnaire de satisfaction remis aux exposants lors du marché de Noël et sur un recensement des manifestations réalisées en 2002 pour leur reconduction éventuelle cette année. Sa tâche comporte aussi la préparation de la réédition du plan de la ville. Les entreprises, les commerçants et professions libérales ont été invités par courrier à participer à ce projet. L'Office de tourisme compte sur le maximum de concours et invite ceux qui auraient oublié à se manifester. Le travail d'Emilie Georges concerne l'officialisation du circuit « des trois grands hommes », à savoir : Chopin, Barrès et Gellée. En partenariat avec le Cercle généalogique, il fera l'objet d'une proposition de balisage et de définition d'un itinéraire de 90 km qui sera proposé au public avec différents centres d'hébergement et de restauration. Avec circuit auto et bus et possibilité d'accompagnement commenté. Un balisage est à étudier avec la DDE et les communes pour le circuit vélo car, le rappelle Frédéric Lapalus, « au niveau de la Lorraine, les balades officialisées par balisage sont très rares. »   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanaddo. fr. Petites annonces : annonces professionnelles, tél. 03.29.82.91.10 ; annonces du particulier, tél. 03.29.82.98.00 ; de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde : après 20 h, se présenter au commissariat de police. Médecin généraliste de garde : 24 h sur 24, tél. 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15.  

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Taxi 3 » à 14 h, 16 h 10, 20 h 30 (H). « Le cercle » (Int - 12 ans) à 13 h 50, 16 h 10, 20 h 15 (H). « La Beuze » à 13 h 55, 20 h 30 (H). « Le livre de la jungle 2 » à 13 h 55, 15 h 30, 17 h (H). « 18 ans après » à 13 h 55, 16 h 10, 20 h 25. « Les contes de la mère poule » (ciné juniors) à 14 h. « Dancer Upstairs » à 15 h. « Rire et châtiment » à 20 h 25 (H). « Le château dans le ciel » à 15 h 45 (H). « Respiro » (BAF) (VOST) à 17 h 30, 20 h 30. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>INHUMATION</head>
14 h : Mme Cécile Vauthier, église Notre-Dame, cimetière Parc.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
L'Est Voyages : place des Quatre Nations, tél. 03.29.35.08.45, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, sauf le samedi de 9 h à 12 h. Citélum : tél. 03.29.81.19.04. Allo travaux : tél. 0.800.800.601. La Clé (aide aux personnes dépendantes de l'alcool) : tél. 03.29.31.91.88. Mouvement libre-Vosges : tél. 03.29.31.64.34. Croix Bleue, section Epinal : tél. 03.29.34.43.73. Prévention drogues : tél. 03.29.35.62.02. Bibliothèque municipale : 2, rue de Nancy, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Bibliothèque pour tous : 5, rue Saint-Goëry, de 9 h 30 à 11 h et de 14 h à 16 h ; 1, rue Cense Aubry, de 16 h à 17 h 30 ; club des Chênes, de 17 h 30 à 18 h 30. Centre de planification : au centre hospitalier général, 3, avenue Robert Schumann, tél. 03.29.64.29.17. Halte-garderies : Les Lurelles, 8, rue A. Réveillé, tél. 03.29.34.08.88, de 7 h 30 à 18 h 30 ; La Chipotte, tél. 03.29.35.03.63, de 10 h 30 à 12 h et de 13 h 15 à 18 h. Piscine olympique : de 10 h à 20 h. Piscine Iris : de 17 h à 18 h (animations 8-12 ans) ; 16 h à 17 h (3e âge). Patinoire : 10 h à 11 h 45 et 15 h à 17 h 30. Golf : ouvert pour les abonnés uniquement. Bridge-club : 47 bis, rue de Nancy, à 14 h. Ludothèque : 19, rue d'Ambrail, tél. 03.29.82.15.33, de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 h à 17 h. Déchetterie : tél. 03.29.31.33.75, du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>SUR IMAGES PLUS</head>
6 h : journal, météo ; 9 h : bloc-notes, ANPE ; 11 h 30 : Watt'sin mag musical Ceronne (électro) Corneille (rn'b) ; 11 h 45 : cinemag ; 12 h 15 : bloc-notes, ANPE ; 14 h 30 : cinemag ; 15 h : prends un siège Cinna invitée Nicole Roos ; 15 h 30 : concours international de piano 2001 : Kumiko Nakada ; 16 h 20 : doc « Touchez pas au Malang » de Jean Arlaud (2002) ; 18 h : journal, météo ; 19 h 30 : SLD rubrique cuisine ; 20 h : bloc-notes, ANPE ; 20 h 30 : journal, météo ; 20 h 45 : QSLD (R) ; 21 h 30 : journal, météo ; 21 h 45 : QSLD rubriques cuisine, Prévenir, Internet ; 22 h 30 : journal, météo ; 22 h 45 : journal France 3 ; 23 h 05 : QSLD (R) ; 23 h 50 : journal, météo ; 23 h 30 : bloc-notes, ANPE.   

<head>Au fil du conseil</head>
Le conseil municipal s'est réuni pour débattre des questions suivantes. - Il sollicite l'attribution d'une subvention pour reconstitution des parcelles 8 et 9 du bois Banal, sinistrées par la tempête de 1999. Le projet s'élève à 3.475 €, subventionnés à 80 % - Il accepte la modification des statuts du syndicat du secteur scolaire de Dompaire et l'adhésion de seize collectivités au syndicat mixte pour l'informatisation communale. Il refuse le retrait de Xonrupt-Longemer. - Le conseil autorise la mise en non-valeur d'une facture de redevance ordures ménagères 2001, d'un montant de 86,90 €, et vote les crédits nécessaires.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi-Houillon, 5, rue de Buémont, Bruyères, tél. 03.29.50.28.95 ; fax. 03.29.51.30.26 ; Portable : 06.80.10.37.81. Boite à lettres au café Français.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Chabrier, avenue du Cameroun, tél. 03.29.50.50.29 Médecin de garde : Docteur Régulaire, tél. 03.29.58.56.33 Marché hebdomadaire : le matin, place Stanislas et Jaurès. Canal 8 : diffusion des émissions à 19 h, 20 h et 21 h. Bibliothèque : relais de la cité de 10 h à 12 h et de 18 h à 19 h. Permanence député : en mairie de 9 h à 12 h. Ski et Montagne : sortie neige au départ devant Sports Loisir à 13 h, retour vers 18 h 15. Office de tourisme : ouvert de 9 h 30 à 12 h.   

<head>Du soleil au syndicat d'initiative</head>
Le président du SI, Guy Faure a accueilli Maïté Bonifaccio.  Depuis le début de la semaine, toutes les personnes qui ont poussé la porte de l'hôtel de ville pour s'adresser au syndicat d'initiative ont rencontré Maïté Bonifaccio. Originaire de Lépanges où demeurent ses parents Lorenzo et Rosario Martin, cette jeune femme de 27 ans effectue un mois de stage de formation professionnelle. Titulaire d'un BTS en communication - entreprises obtenu à Metz, Maïté a été surveillante à Epinal, au Tholy mais aussi durant 2 ans à Jean Lurçat à Bruyères. Mariée à Roberto Bonifacio, un Bruyèrois bien connu, elle a déjà travaillé, durant la période 2000-2002, à l'intérieur d'un grand parc d'attractions implanté à Alicante en Espagne. Etudiante de l'IPM (Institut de Promotion Montagne), Maïté cible maintenant un diplôme d'assistante polyvalente en tourisme. A l'issue de son expérience au SI, elle devra présenter un mémoire. Elle aura également à réaliser un autre stage de 2 mois à l'étranger. C'est-à-dire en Espagne, où elle habite et où son époux se trouve actuellement. En attendant, cette souriante stagiaire à qui chacun souhaite un bon vent s'occupe de l'informatique, de recevoir les éventuels visiteurs, et de répondre aux demandes. A ce propos, pour joindre le SI sur Internet, il faut composer : www. ot-bruyeres. fr Les horaires actuels d'ouverture du SI, rue Général-de-Gaulle sont les suivants : lundi de 14 h 30 à 17 h ; mardi de 9 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h ; mercredi de 9 h 30 à 12 h ; jeudi de 9 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h ; vendredi de 9 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h ; samedi de 9 h 30 à 12 h.  

<head>Quatre recrues à Chanovax</head>
L'adjudant-chef Denis Bégin et ses quatre jeunes recrues.  C'est avec une évidente satisfaction, que le commandant du centre de secours Chanovax a remis leur tenue à quatre nouvelles et jeunes recrues ayant décidé de venir rejoindre les rangs, et grossir l'effectif du centre de secours Chanovax. Seule petite ombre au tableau : si les 4 volontaires seront formés et opérationnels pour juillet, deux seulement le seront réellement, les deux autres n'ayant pas l'âge requis. En effet, si Laëtitia Etienne (Châtel) et Julien Durand (Vincey) sont tous deux âgés de dix-huit ans, Victoria Bosserr (Nomexy) et Stéphane Bégin (Nomexy) ne sont eux âgés que de seize ans, et devront donc attendre, comme aspirants pompiers, d'atteindre l'âge requis par la loi, soit donc dix-huit ans révolus. Pourtant, le chef de centre a bon espoir de pouvoir les intégrer et de les « mettre sur le terrain » officiellement plus tôt que prévu, un texte de loi ramenant cet âge minimum de dix-huit à seize ans étant à l'étude, ce qui, pour le sous-officier, serait une bonne chose : « Deux ans à regarder partir les copains sans pouvoir utiliser ce que l'on a appris, cela peut être long et démotivant. Quand on sait le mal qu'on a à recruter... » Pour l'heure, les 4 jeunes gens et jeunes filles ont satisfait à l'examen d'entrée passé le 21 décembre à Epinal (culture générale et épreuves sportives). Ils ont obtenu tout récemment leur AFPS (Attestation de formation aux premiers secours) et vont enchaîner avec le CFAPSE (certificat de formation aux premiers secours en équipe). Samedi après-midi, ils ont donc reçu leurs sacs avec vestes de feu, gants, bottes, clefs... soit tout un nécessaire, fourni par le groupement, pour entrer dans le corps des sapeurs-pompiers bénévoles.   

<head>UN VEHICULE POUR CHANOVAX</head>
L'adjudant-chef Denis Bégin, commandant le centre de secours Chanovax, espère « toucher » prochainement, en dépôt, un véhicule de transport de personnel. De Type « Trafic », ce véhicule pourrait transporter 9 passagers.  

<head>PROJETS A CHANOVAX</head>
Les sapeurs-pompiers de Chanovax ont déjà commencé à se pencher sur la grande journée portes ouvertes, qu'ils organiseront le dimanche 6 avril. Si bien des détails restent encore à mettre au point, il est déjà arrêté qu'il y aura des manoeuvres « décentralisées », très vraisemblablement aux étangs de Châtel. En effet, la participation des sapeurs-pompiers nageurs-sauveteurs et de « Princesse », le superbe Terre Neuve de l'adjudant Francis Dulot, Princesse, seul chien officiellement inscrit à l'effectif des pompiers du département, est d'ores et déjà acquise, tout comme celle, dans un tout autre domaine, des « Papys-cool » sympathique groupe des années 60 monté par les pompiers d'Epinal.   

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira au lieu habituel de ses séances le vendredi 7 février, à 20 h 30. Ordre du jour : demande de subvention pour la reconstitution de diverses parcelles en forêt communale ; prêt relais TVA ; remplacement d'un délégué au syndicat des eaux ; durée hebdomadaire d'un contrat occasionnel ; adhésion de la commune de Liffol-le-Grand au syndicat mixte départemental d'électricité des Vosges ; location du Mille-club, CAGIP ; affaires diverses.  

<head>CINEMA</head>
Prévoyant une affluence inhabituelle pour la projection de « Harry Potter et la chambre des secrets », l'amicale des écoles et le CRAVLOR ont programmé deux séances pour aujourd'hui. La première à 16 h et la seconde à 20 h. (Durée du film : 2 h 40).  

<head>COUPURE D'EAU</head>
Un manque d'eau est à prévoir sur le réseau de distribution d'eau potable de la commune rue du Saulcy uniquement ce jour, mercredi 5 février, à partir de 8 h 30. La Générale des Eaux vous recommande de ne pas faire fonctionner vos appareils électroménagers.    

<head>VOYAGE A LA LEGION VOSGIENNE</head>
Le section de Golbey de la Légion Vosgienne organise un circuit en Grèce, du 7 au 14 juin, au départ de l'aéroport de Mulhouse avec pré-acheminement depuis Golbey. Il comprend les visites d'Athènes, les sites antiques de Ermioni, Epidaure, Mycènes, Nauplie, Mystra, Sparte, Olympie, Delphes et les fameux « météores », monastères perchés sur les rochers. Prix maximum de 665 € incluant la pension complète, vols, visites avec guide francophone, taxes et assurances. Les personnes intéressées (adhérentes ou non de la section) sont priées de contacter le président Hubert Spindler, 7, le Hameau de la Forêt à Golbey (03.29.35.24.22 aux heures des repas) avant le 5 février.   

<head>Accents russes pour le Bill Haley</head>
La formation juniors a offert un intermède impeccable.  L'organisation par le Bill Haley du Grand Prix de France samedi soir à la Halle des Sports à Epinal a été incontestablement une belle réussite. Une épreuve marquée par une écrasante domination des clubs rhodaniens. Pascal Georgel et son équipe ont, une fois de plus, mis les petits plats dans les grands pour assurer à la fois le tempo de la manifestation et l'accueil des spectateurs. « Difficile de pouvoir accueillir 900 spectateurs à Golbey, un jour peut-être si nous disposons d'une salle assez grande » explique Pascal Georgel. Dans un concert très relevé, 2 Golbéens engagés en catégorie C, Vanessa et Manu, ont failli réussir à monter sur le podium... terminant à un souffle en décrochant tout de même une belle 4e place. Quant à la formation juniors du Bill Haley, elle a assuré le spectacle avant les finales en présentant une chorégraphie des plus enlevées, les 10 filles et garçons étant pour la circonstance costumés en danseurs russes. Plus vrais que nature. A l'issue de la soirée, comme les 200 danseurs venus concourir en terre vosgienne, ils ont aussi été récompensés pour leur prestation. Normal, en somme car celle-ci fut réellement impeccable et surtout très physique. Ils montrèrent aussi par leur show, que si le Bill Haley sait organiser, il maîtrise également la formation des plus jeunes. Indispensable pour un jour peut-être dénicher un couple de la trempe de Carlos Estevez et Sandie Palette, vice-champions du monde et vainqueurs samedi de la catégorie-reine.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel. tél. 03.29.33.02.47.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde (ce matin et de 19 h à 21 h) : pharmacie Molli, 63, rue d'Epinal. Service des eaux : tél. 03.29.38.04.57 (numéro unique 24 h sur 24). Dépannage électricité 24 h sur 24 : tél. 08.10.44.88.88 (coût d'un appel local). Dépannage gaz 24 h sur 24 : tél. 08.10.66.88.88. Piscine : 17 h 15 à 19 h 30.   

<head>Loto de l'âge d'or : un succès inaltérable</head>
Bernard Laurent et Aline Fresse aux manettes.   Le loto de l'Age d'Or traverse les saisons, et vogue toujours sur la vaque du succès. Témoin encore celui organisé dimanche dernier par Aline Fresse et ses amis bénévoles, qui a réuni plus de 200 personnes salle Camille Peultier. Un grand et beau succès, qui a vu les amateurs venir une fois de plus trouver là au-delà des lots, une ambiance des plus détendue. « Nous venons toujours au loto de l'Age d'Or, car les lots sont toujours sympathiques et la mentalité bon enfant », témoigne cette habituée. A peine les cartons de loto rangés dans les boîtes, les membres de l'Age d'Or vont devoir à nouveau se retrousser les manches car dimanche, c'est le jour de l'assemblée générale. Une assemblée pas réellement ordinaire puisqu'Aline Fresse a en principe annoncé son départ. Partira, partira pas ? La question n'était apparemment pas encore tranchée ce dimanche. Difficile de dire avec certitude donc si Aline continuera à tenir les rênes du club ou passera la main.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Pascal Morin, tél. 03.29.39.29.20 et boîte aux lettres : accueil mairie ou 82 rue de Lorraine (face à la gendarmerie).  

<head>A NOTER</head>
Groupe médical : tél. 03.29.39.39.10. Pharmacie Renaud à la verrerie de Portieux : 2 rue des arts, tél. 03.29.67.44.80. Urgence GDF : 08.10.66.88.88. EDF : 08.10.44.88.88. Déchetterie : 9 h à 12 h et 14 h à 17 h, tél. 03.29.31.50.18. Bibliothèque municipale : 10 h à 12 h et 13 h 30 à 16 h 30. Bibliothèque pour tous : lundi 16 h à 18 h, mercredi 10 h à 12 h (sf fériés), samedi 9 h 30 à 12 h. Place de la victoire : ANPE tél. 03.29.31.63.42, Association des chômeurs 14 h à 16 h, Espoir tél. 03.29.31.63.85, 9 h à 12 h et 14 h à 17 h (sf fériés). Vie libre : 03.29.31.64.34. Protect. civile : 03.29.31.54.60. Piscine municipale : 15 h 30 à 21 h 30, tél. 03.29.31.67.89. Sites internet : tir : http : //perso. club-internet. fr/est_tir - Atlétisme : http//nicolasdurand. kgwsport. fr - Tennis : tennisclic. free. fr.   

<head>Tir : double mille pour Benoît Lecoanet</head>
Benoît Lecoanet, doublement récompensé lors de l'attribution des mérites sportifs.  Samedi 25 janvier, la salle des délibérations du conseil général des Vosges a reçu nombre de sportifs ayant marqué, par leurs résultats, leur comportement, leur engagement, la vie sportive des Vosges. Dans chaque discipline, il s'agissait de décerner le « mérite sportif » à celui ou ceux qui incarnaient cette représentativité. Parallèlement, le comité départemental olympique et sportif (jeunesse et sports), décernait aussi ses accessits. Une double récompense dont fut auréolé Benoît Lecoanet, sociétaire de l'EST tir. Benoît Lecoanet aura 16 ans en février 2003. Il fut choisi parmi les tireurs du département et ce, par un jury riche d'une composante variée de personnes gravitant autour du milieu sportif. Un choix dicté, côté trophée du mérite sportif, par un titre de champion de France 2002-2001 au pistolet 10 mètres, gagné dans le Nord, alors qu'il était minime. Cerise sur le gâteau, sa nomination par le comité départemental jeunesse et sports. Une nouvelle récompense dûe à ses résultats en général, qui passent aussi par une médaille de bronze nationale par équipe en étant surclassé junior, et un diagnostic « bien dans sa tête, bien dans son corps », pour ce fidèle de l'EST tir qui compte déjà 7 années de licence. Hier, c'est en qualité de cadet, que Benoît est parti à Cholet tenter de décrocher un nouveau titre au pistolet 10 mètres après s'être qualifié lors de compétitions sélectives. Qui sait, l'histoire pourrait se réécrire...  

<head>Ca flambe à la cour des grands</head>
Une Chandeleur qui restera inoubliable pour tous les enfants !  L'association USEP de l'école Jules-Ferry a fêté la chandeleur à sa manière, vendredi soir, salle Jules-Ferry. En effet, à partir de 17 h, les enfants étaient conviés à une soirée mêlant dégustation de crêpes et jeux... de casino. Ils ont flambé... ces 50 à 60 gamins qui ont suivi la « route du jeu » préparée par les bénévoles de la « cour des grands » réunis autour de leur présidente, Nicole Bertrand. Roulette, 4-21, marelle... et monnaie fictive pour entretenir l'impression et pimenter le tout. En ressortir riches, peut-être pas. Mais rassasiés, c'est sûr. Car il s'agissait de fêter la Chandeleur. Les crêpes, rondelettes et succulentes furent donc fabriquées sur place et distribuées à profusion.  

<head>Invitation au voyage... féérique</head>
Ce soir, les fééries iutiennes prennent leurs marques à la Rotonde. 3e du nom, ce festival propose de faire découvrir au public des créations inconnues ou méconnues. 2003 sera placée sous le signe du voyage. L'association art, culture et technologie avec le soutien de l'IUT et des associations étudiantes lancent ce soir ces 3e rencontres des féeries Iutiennes. Placées sous le signe du voyage, plusieurs étapes seront proposées au public pour découvrir des spectacles pluridisciplinaires. Les premiers auront lieu ce mercredi 5. L'itinéraire suivra les traces d'un déplacement dans les cultures, les mémoires de continents, le réel et l'imaginaire... Une invitation accessible à tous les publics. « Tchourai », spectacle de danse ouvrira le bal. Une chorégraphie pour Germaine Acogny, basée sur un texte poétique de Xavier Orville. L'artiste emmènera le spectateur dans un voyage imaginaire qui retrace les moments de sa vie passé, présente, future, réelle, rêvée... Danse et poésie se mêlent à une gestuelle qui souligne les coutumes d'Afrique. Germaine Acogny fut directrice artistique de Mudra Afrique, créé par Maurice Béjart à Dakar et créatrice du centre international de danse africaine au Sénégal. Fééries iutiennes, ce 5 février, 20 h 30, à la Rotonde : « Tchourai », tarif 8 euros, réduit 4 euros, étudiant gratuit.   

<head>Bourse « Culture Action »</head>
Le jury d'attribution des bourses « Culture Action » se réunira le lundi 10 février au Crous de Nancy. Chaque année, la commission « Culture Action » soutient le financement des projets présentés par des étudiants. Les projets doivent s'inscrire dans l'un des domaines suivants : théâtre, danse, cinéma, audiovisuel, musique, animations étudiantes... Renseignements : AGSU, tél. 03.29.64.14.40, Crous de Nancy-Metz, tél. 03.83.91.88.21. Service logementL'AGSU dispose d'un fichier logement, à disposition des étudiants (notamment ceux effectuant leur rentrée en février 2003, comme les étudiant (e) s en école d'infirmières) contenant des offres de logement des propriétaires : appartements de type chambre indépendante, studio F1, F2, meublés ou non. D'autre part, les propriétaires souhaitant louer des appartements à des étudiants, peuvent déposer gratuitement leurs offres de location à AGSU-Maison de l'étudiant, espace Louvière, 88000 Epinal, tél. 03.29.64.14.40.   Rencontre étudiants-entreprisesL'AGSU organise le mercredi 12 février au lycée Saint-Joseph la 13e édition de la « Rencontre étudiants-entreprises » à destination des bac + 2 et bac + 3 des Vosges. Au programme, 14 h-16 h : tables rondes : les professionnels échangent avec les étudiants (en fonction de leur secteur de formation) sur les critères de sélection, la carrière, la formation, les stages, la rémunération ; 16 h-17 h : forum « la création d'entreprise » ; 16 h-18 h 30 : simulations d'entretiens d'embauche : en situation proche de la réalité avec des chefs d'entreprises et des cabinets de recrutement ; 16 h-18 h 30 : ateliers d'information : les étudiants peuvent s'informer, individuellement, sur différents thèmes tels que les techniques de recrutement, partir à l'étranger. Renseignements et inscriptions : AGSU-Maison de l'étudiant, espace Louvière, 88000 Epinal, tél. 03.29.64.14.40.   

<head>Les investissements s'enchaînent</head>

<head>Les membres du comité syndical.</head>
L'assemblée générale du comité du syndicat intercommunal des eaux des Monts Faucilles a eu lieu en mairie d'Uzemain. Le comité a approuvé le rapport sur le prix de l'eau et des services de l'exercice 2001. Les tarifs de l'eau HT ont été fixés ainsi, à compter du 1er janvier : de 1 à 500 m3, 0,88 € ; de 501 à 1.000 m3, 0,77 € ; de 1.001 à 1.500 m3, 0,65 €. La prime fixe « maison » est maintenue à 32 € HT et celle d'un compteur de « parc » à 16 € HT. Le prix d'un branchement neuf a été fixé à 566 € HT, et le compteur gelé sera facturé 97 € HT à son propriétaire. Une mission d'ingénierie et de maîtrise d'œuvre a été confiée à la direction départementale de l'agriculture et de la forêt des Vosges pour la réhabilitation des stations de traitement de Uzemain et de Escles, et pour tous les châteaux d'eau. La mise aux normes des périmètres de protection de la source, du forage et des réservoirs sera bientôt soumise à enquête publique. Le comité syndical a autorisé le président à déposer une demande de subvention auprès du conseil général et auprès de l'agence de bassin Rhône-Méditerranée-Corse pour la réhabilitation des stations de traitement pour un montant estimé à plus de 900.000 €. Stéphane Thiebaut a brillamment réussi le concours d'agent technique qualifié territorial, le comité a décidé de créer le poste correspondant à cet emploi et sa nomination est effective depuis le 1er février. Le percepteur de Lerrain, trésorier du syndicat, a informé le comité syndical qu'il allait intervenir d'une manière très ferme, par des saisies sur salaire et sur des comptes bancaires, face aux abonnés qui n'auraient pas encore acquitté le montant de leur facture et ce, malgré plusieurs rappels. Ce mode de procédure entraînera des frais supplémentaires pour les intéressés.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>
Le club canin de Sommerviller consacre chaque mercredi après-midi à instruire les enfants et... leurs chiens. Pour que les petits maîtres connaissent bien les réactions de leur ami à quatre pattes et soient capables de le maîtriser. Les plus jeunes, à l'image de Gaël, 7 ans, comprennent vite et savent se faire écouter.   

<head>Bloc-Notes de Frouard Pompey et Liverdun</head>
URGENCES Pharmacie Pompey-Frouard : de garde entre 12 et 14 h et à partir de 19 h : 03.83.30.62.62. Médecin de garde Pompey-Frouard : Dr Visot, 20, rue des Jardins-Fleuris, Pompey, 03.83.24.73.60. Liverdun : Dr Groscolas, 9, rue des Hautes-Alpes, 03.83.24.58.30. Gendarmerie Pompey : 03.83.49.22.45. Frouard : 03.83.49.30.76. Liverdun : 03.83.24.53.12.   LOISIRS-CULTURE Pompey : piscine ouverte bassin sportif de 15 à 19 h et bassin ludique de 9 h 30 à 12 h (enfants de 6 mois à 12 ans) et de 15 à 20 h (tout public). Tél. 03.83.49.15.34. Bibliothèque de centre socioculturel, de 14 à 17 h. Frouard : ludothèque ouverte de 9 à 12 h et de 14 à 18 h. Médiathèque l'Orange Bleue : 10 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Marbache : bibliothèque ouverte, de 14 à 16 h. Liverdun : bibliothèque de la gare ouverte, de 14 h à 16 h.   ENVIRONNEMENT Bassin de Pompey : déchetterie intercommunale de Frouard : ouverte de 10 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.   L'EST REPUBLICAIN Correspondants Pompey : Joël Chibane 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22 ou Nicole Véber 03.83.24.17.06. Frouard : France Colson 03.83.24.39.85. Liverdun : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 ou Gérard Gerber 06.62.41.41.28 ou Roger Lallement 03.83.24.57.73 ou 06.67.67.18.90. Marbache-Saizerais : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73. Dépositaires Liverdun : Nathalie Dubreuil 03.83.23.35.30 ou 06.60.95.61.18. Pompey-Frouard : Patrick Szkuta 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08.   

<head>Création d'une salle d'archives</head>

<head>Un travail motivant et à l'abri</head>
Une équipe des services techniques œuvre actuellement à l'aménagement et à la création d'une salle d'archives, au deuxième étage de la mairie. Sous la direction de Daniel Sauvage, agent de maîtrise, Frédéric Andrès et Arnaud Henry préparaient l'armature métallique des cloisons qui permettront d'isoler et de rénover cet espace de près de 80 m2. Les derniers vieux pans de murs en pierre, visibles actuellement et qui faisaient partie intégrante de l'ancienne salle du conseil, seront bientôt masqués. Les nouveaux matériaux mis en place apporteront confort thermique et étanchéité, afin de conserver à l'abri de la lumière et dans des conditions optimales les précieux documents. Certaines archives datent de Condé ! Ce chantier d'intérieur évoluera en fonction des priorités municipales et des autres travaux déjà planifiés. Les Custinois devraient apprécier que la mémoire de leur village soit ainsi conservée.   

<head>Marché</head>
Le petit marché vous attend ce mercredi, place de l'Eglise, de 7 h 30 à midi.     

<head>Taxi du cœur</head>
« C'est qu'il faut tenir pendant 4 mois et pour 140 bénéficiaires ! Quelquefois, l'approvisionnement est bien juste ! », explique le responsable qui précise encore que quelques antennes se développent sur Nancy où il est possible de se faire soigner les dents, couper les cheveux gratuitement. « Une étude est en cours pour la mise en place d'un service « Taxi du cœur » Il rappelle aussi que les bénéficiaires sont toujours chaleureusement accueillis avec des boissons, un café chaud et des gâteaux. « Nous avons tous ensemble fêté la galette des rois et prévoyons, comme d'habitude, une fête pour le dernier mardi de la saison ! Chacun sera alors sollicité pour amener un dessert de sa région ou de son pays ». Les enfants regagnent leur école avec le sentiment d'avoir participé à quelque chose d'important. D'autres classes de Gustave-Eiffel vont arriver. Quant aux élèves de l'école Jeuyeté, un peu trop éloignée du centre de distribution, ils auront bientôt la visite des bénévoles des Restos du Cœur et pourront leur remettre leur précieuse collecte.   Très grande animation, hier, au centre de distribution des Restos du Cœur, où le responsable Pierre Schwalb et les bénévoles recevaient les enfants de l'école Gustave-Eiffel, qui venaient offrir de nombreux produits alimentaires. Pierre Schwalb avait, en effet, avec l'accord du centre départemental, effectué une démarche auprès des deux écoles primaires de la ville, les invitant à organiser une collecte de denrées non périssables. Les enfants - comme on pouvait s'y attendre - ont relevé le défi et avec l'aide de leurs parents montré une grande générosité. « C'était pour eux une forme de leçon de civisme et le moyen de toucher de près cette institution que sont devenus les Restos du Cœur et dont ils n'avaient qu'une idée très abstraite », dit Bruno Bastien, le directeur de l'école. Ils ont posé leurs sacs plastique pleins sur les tables - café, sucre, pâtes, riz, conserves, biscuits - qui vont améliorer l'ordinaire des bénéficiaires et donner un coup de pouce au centre « qui n'a pas trop de réserves en ce moment, ni de promesses de dons ! ». Les enfants ont pu ensuite se rendre compte de toute l'organisation et du travail fourni par les nombreux bénévoles : c'est justement le mardi matin que les livraisons sont faites et tous les aliments réceptionnés, triés, rangés sur les étagères en prévision de l'ouverture au public qui a lieu l'après-midi. Tout le monde s'affaire !    

<head>MAIRIE</head>
Pour des raisons de service, les bureaux de la mairie sont fermés cet après-midi, à partir de 14 h 30.  

<head>« GENS DU VILLAGE »</head>
L'association « Gens du village » vous invite à venir fêter la chandeleur samedi 8 février, à 15 h, au foyer des Marronniers. Les personnes désirant confectionner des beignets de carnaval seront les bienvenues.  

<head>FNATH</head>
La Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés (FNATH), section locale du Bassin de Pompey organise une permanence juridique gratuite de 9 h à 11 h, le jeudi 6 février en mairie de Frouard. La FNATH signale qu'une permanence administrative est tenue le troisième jeudi de chaque mois au siège de l'association, 34, rue Philippe-Martin à Champigneulles, de 14 h à 16 h 30.    

<head>Les CM2 découvrent le collège</head>

<head>Dernière année à René-Thibault.</head>
La classe de CM2 de Jean-Marie Mulot, enseignant et directeur de l'école primaire René-Thibault, s'est rendue, hier matin, au collège de secteur Julien-Franck, à Champigneulles. Une approche pour permettre la découverte de l'établissement où les jeunes Bouxiérois poursuivront majoritairement leur cycle scolaire. Le but pédagogique de cette « sortie » leur permettra de vaincre leur éventuelle appréhension. De 9 h à 10 h, une visite de toutes les structures a permis d'avoir un premier aperçu des différents espaces : salles de classe, cantine, gymnase, permanence, bureaux, etc. Puis de 10 h à 11 h, au centre documentaire et d'information (bibliothèque), ils ont rencontré des élèves bouxiérois scolarisés en 6e (des grands), à qui ont été posées toutes sortes de questions. Mme Petit, directrice du collège, a assisté à cette rencontre originale préparée par les différents enseignants bouxiérois et champigneullais, fin janvier. L'autre classe de CM2 découvrira Julien-Franck, jeudi prochain.   

<head>CONFERENCE HISTORIQUE</head>
L'Association Connaissances et Renaissance du Vieux Bouxières organise demain, à 20 h 30, salle Guingot, une conférence historique et publique, donnée par Lucien Geindre (auteur du livre « Bouxières et son abbaye », paru en 1978), sur le thème : la tour Eiffel, monument lorrain ! Entrée gratuite.  

<head>Bibliothèque</head>
La Bibliothèque pour tous est ouverte aujourd'hui, de 14 h à 18 h.  

<head>Comité de jumelage</head>
Le conseil d'administration du comité de jumelage Bouxières-aux-Dames - Mutlangen se tiendra jeudi 6 février, à 20 h, salle du conseil.   

<head>Décès de Marie-Thérèse De Rocco</head>
Nous avons appris le décès, survenu à l'hôpital de Pompey, de Mme Veuve Marie-Thérèse De Rocco, née Simon. Agée de 73 ans, elle était domiciliée, bâtiment Mermoz, rue de Frouard. Originaire de Nancy, elle était devenue champigneullaise voici vingt ans, travaillant alors aux Ets Elis à Malzéville. Son époux, employé aux Ets J. -Bernard, était décédé le 13 mai 1987, cinq jours avant d'arriver à la retraite. Mère d'une fille, Mireille, domiciliée à Gondreville, Mme De Rocco était grand-mère de deux petits-enfants, William et Snia et d'un arrière-petit-fils, Christophe depuis avril dernier. Voyage et après-midi de danse à Lay-Saint-Christophe occupaient ses loisirs avant que la maladie ne la gagne. Les obsèques seront célébrées vendredi, à 15 h, en l'église paroissiale. Nos condoléances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant : Gilles Ordureau, tél. 03.83.38.01.10. Dépositaire : Gildas Robson, tél. 03.83.38.35.66.  

<head>PISCINE</head>
La piscine est ouverte au public, ce jour, de 8 h à 12 h et de 14 h à 20 h.   

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La Bibliothèque pour Tous est ouverte cet après-midi, de 14 h 30 à 18 h, bâtiment Zola.  

<head>PHILATELIE ET COLLECTIONNEURS</head>
Dimanche, de 10 h à 11 h 30, salle René Iung du parc des Charmilles aura lieu la réunion mensuelle de la section philatélie de la Champigneullaise. Les collectionneurs de capsules de Champagne, cartes téléphone, fèves, euros, etc, intéressés sont cordialement invités à y participer.    

<head>Commune d'Haraucourt</head>
Unanimité également pour l'entrée de la commune d'Haraucourt dans la Communauté de communes du Grand-Couronné.  

<head>Miroir</head>
Un miroir de circulation sera installé en bas de la rue de la Vigne-Jacquin. Il en coûtera 827 € (avec l'achat d'un panneau).  

<head>Jeunesse et Territoire</head>
La commune adhère au projet et participera en versant 2,4 € par habitant. Le budget total du dispositif qui concerne 11 communes est de 76.224 €. 16 % sont pris en charge par les collectivités locales.  

<head>Crèche intercommunale</head>
Une crèche intercommunale est en projet à Pulnoy. Une demande de participation au fonctionnement a été proposée à la commune de Cerville en échange de places réservées. Hervé Blin se chargera de faire un petit sondage parmi les parents d'enfants en bas âge pour connaître leurs attentes.   Le conseil a approuvé à l'unanimité le retrait du syndicat départemental autonome d'assainissement « qui ferait double emploi avec la compétence assainissement de la Communauté de communes ».    

<head>Le djembé</head>
En projet pour 2003, renforcer les équipements sanitaires avec, en outre, une demande locale de latrines ; creuser un puits et soutenir l'essor des cultures vivrières et autres, comme le coton, et, enfin, prendre en charge un agent de développement rural qualifié, recruté sur place. Enfin, vivre leur autonomie est un sentiment merveilleux qui stimule les deux partenaires, séparés par quelques milliers de kilomètres. Aussi une soirée colorée est-elle organisée samedi 15 février, à 19 h 45, salle polyvalente. Au programme : les boubous sont espérés nombreux ; un menu africain sera préparé par Khamsa et servi par des jeunes Eulmontois ; une animation musicale non-stop typiquement angolaise avec le djembé, qui sera le héros du soir, mais sont également prévus un récital poétique, des contes pour enfants. Inscriptions avant samedi 8 février auprès de Georgette Coutand, 11, rue de Nancy 03.83.22.83.31 ; Marie Devoitine, 190, chemin de Voivre 03.83.22.84.67 ; Colette Jondreville, 505, route de Nomeny 03.83.22.84.69 ou Brigitte Rapenne, 8, rue du Chêne 03.83.22.88.48. 20 € la soirée et 10 € pour les moins de 12 ans.   Eulmont est jumelée depuis quelques années avec un village togolais appelé Namouté. L'objectif principal de l'association caritative appelée LACIM, est de leur donner les moyens de s'autosuffire. Une case « santé » a été créée, une sage-femme et un infirmier qualifiés ont été embauchés sur place, des livres et des pupitres envoyés par les catéchistes d'Eulmont. Des liens amicaux très forts existent et les autochtones sont maintenant convaincus d'avoir leur destin en main. Ils ont des possibilités qu'il faut exploiter. Naturellement les moyens matériels manquent et il est normal de les aider, tout en sachant que le développement local appartient aux Togolais. De plus, un chargé de mission de LACIM va régulièrement dans les pays africains. Notamment, en décembre 2002, au Togo, pour confirmer l'évolution des efforts effectués. D'où la joie pour LACIM d'Eulmont !   

<head>Douceurs au menu</head>
Les gâteaux sont confectionnés par les parents d'élèves.  Si les tout-petits de la maternelle ont, tous les matins de la semaine, des collations sur des thèmes différents, une fois par semaine, les primaires ont également droit à un traitement de « douceurs ». Le système est simple, les parents peuvent acheter une carte avec cases pour 2 € les 10 goûters. Ce sont les ASTEM qui gèrent la distribution des gâteaux confectionnés par les parents d'élèves avec la pose d'un tampon sur une case. Les bénéfices allant à la Caisse de l'association de parents d'élèves le « Préau », pour des actions ponctuelles aidant les projets d'école.  

<head>VALLEE DE LA MAUCHERE</head>

<head>Paroisse Augustin-Schoeffler</head>
Dimanche 9 février, la messe, pour la grande paroisse sera concélébrée avec Mgr Jean-Louis Papin, en l'église Saint-Hilaire, à 10 h 30, à Leyr.  

<head>Décès de Jean Schmitt</head>
Nous apprenons le décès de Jean Schmitt, survenu dimanche 2 février, dans sa 71e année, à la maison de long et moyen séjour de Faulx, des suites d'une longue et pénible maladie. Né en 1932, à Nancy, il y vécut jusqu'à l'âge du service militaire, puis fut rappelé pour l'Algérie en 1954, où il effectua 36 mois de service. Jean Schmitt était titulaire de la croix du combattant. De retour à la vie civile, il effectue de nombreux travaux dans les fermes environnantes apportant son concours à l'époque pour les durs travaux des champs, le binage des champs de betteraves. Puis il trouva un emploi comme ouvrier forestier dans la forêt de Brin-sur-Seille et les bois de Faulx, pour un marchand de bois de Montenoy. C'est au cours de l'année 1981, que Jean Schmitt, se retrouve sans emploi et arrive à Leyr, où il est employé tour à tour par les agriculteurs du village. C'est au cours de cette année de 1981 qu'il est embauché comme ouvrier agricole à la ferme de Théophile Guillaume, quartier de Laître. A la retraite il est hébergé par la famille Guillaume, « le Jean » comme l'appelaient les gens du village, donnait des coups de mains aux habitants du quartier, pour les jardins et les travaux en forêt. Atteint par la maladie, qu'il vécut avec beaucoup de courage, son état s'aggravant, il est hospitalisé au cours du mois de janvier. Ses obsèques seront célébrées lundi 10 février, à 10 h, en l'église Saint-Hilaire de Leyr. Nos condoléances.   

<head>PROCHAIN LOTO</head>
Le comité des fêtes et d'animation organise son premier super loto samedi 15 février, à 20 h 30, dans la salle Frigério, entrée rue Pasteur. Les inscriptions doivent s'effectuer au 06.83.47.64.41 ou au local du comité situé au 1er étage de la Maison du temps libre 52, rue de l'Hôtel-de-Ville. Le prix de l'entrée avec deux cartons offerts est de 5 €. Nombreux lots. Buvette et vente de pâtisseries sur place.  

<head>PERMANENCES D'ELUS</head>
Pascal Muller, adjoint délégué aux logements, environnement et cadre de vie, assura sa permanence en mairie de 15 h à 17 h. Janine Franck, conseillère municipale déléguée à la petite enfance, assure sa permanence de 17 h à 18 h.   

<head>MEDIATHEQUE DE L'ORANGE BLEUE</head>
A 10 h, l'heure du conte est destinée aux enfants de 7 à 9 ans préalablement inscrits, soit directement à la médiathèque, soit au 03.83.24.36.97.  

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
La Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés (FNATH) section locale du Bassin de Pompey organise une permanence juridique gratuite demain. Elle se déroulera de 9 h à 11 h en mairie de Frouard. La réunion du comité se déroulera au siège de l'association à 17 h 30 (34, rue Philippe-Martin à Champigneulles).    

<head>Le goûter</head>
Autour de la table voisine, Rolande, Marie-Thérèse et Raymonde (« il manque Marcelle qui vient chaque fois, mais aujourd'hui, elle a peur de la neige »), sont des fidèles du scrabble, jeu de société qu'il est préférable de pratiquer à plusieurs que seule chez soi. « On ne sait pas jouer à la belote. Le scrabble, c'est excellent pour les neurones. Mieux vaut être acteur que spectateur et se retrouver chaque semaine permet de garder l'esprit jeune », assure Rolande. A côté, Bernadette, qui chante dans les chœurs de la chorale Saint-Pierre, Antoinette, Odette et Raymonde sont les spécialistes de la belote. « Parfois on joue aussi au scrabble. Avant, certaines faisaient même du crochet, de la couture ou du tricot mais maintenant on ne travaille plus », expliquent-elles en riant. En face, deux autres tables de tarot à quatre, l'une ne comprenant que des hommes et l'autre étant mixte. La mairie offre à tous le goûter chaque semaine. Ce qui n'empêche pas ces joyeux seniors d'apporter, qui un gâteau, qui une bouteille de cidre pour améliorer l'ordinaire, et lors d'un anniversaire, une bonne bouteille peut même être ouverte. Tous apprécient beaucoup ce mardi après-midi et fréquentent le foyer Michel-Pernel avec un plaisir évident. Un petit regret pour ceux qui n'habitent pas à proximité mais dans le haut du village par exemple, la disparition du bus communal qui les transportait pour faire leurs courses. « Que tous les retraités de Liverdun nous rejoignent, plus on est, plus on rigole ! » Assurément, nos anciens ont su garder un esprit jeune !   Le foyer des anciens, baptisé foyer Michel-Pernel, est situé rue de la Gare, non loin de la bibliothèque Henri-Galilée. Il ouvre ses portes chaque mardi après-midi à toute personne retraitée et ce, sans limite d'âge. Au programme, jeux de cartes, tarot surtout, mais aussi belote, et scrabble. « C'est le foyer communal de la ville de Liverdun, il n'y a aucune adhésion. C'est ouvert à tous les retraités. Certains confondent avec l'association ''l'Age d'Or liverdunois'', dont je suis le président. S'il est vrai que beaucoup de personnes ici en font partie, ça n'est pas une obligation pour pouvoir fréquenter le foyer », tient à préciser Marcel Epin. « Plus de vingt personnes sont présentes aujourd'hui. Nous étions plus nombreux, mais cette année nous avons perdu quelques amis, certains pour toujours hélas et d'autres en maison de retraite ». A une table, certains jouent au tarot à cinq. Simone Nurion et Jean Dominiak ont appartenu au Tarot-Club de Liverdun qui a aujourd'hui disparu. « On participait à de nombreux concours organisés dans la région, en particulier à Nancy et à Toul. C'est pourquoi on préfère jouer à 4, le plus souvent », explique Simone.    

<head>Là où les gens habitent</head>
Le maire a ensuite cédé la parole au président du Conseil général. « Tout citoyen, dans sa vie quotidienne, croise régulièrement la politique départementale. Le débat républicain impose que l'on puisse expliquer cette politique départementale là où les gens habitent. Il faut que nos projets se rencontrent, c'est comme cela que les petits ruisseaux font les grandes rivières » Il a par ailleurs souligné que, sur le Pays du Val de Lorraine, la commune de Frouard était pionnière quant à la création d'un fonds destiné à promouvoir les initiatives citoyennes, soulignant ainsi son dynamisme. Rappelant également la prise de risque des élus de proposer des lieux de rencontre, où les responsabilités politiques se mêlent à celles des citoyens. Les occasions de se parler sont rares et doivent redevenir indispensables pour éviter les méandres de l'isolement peu propice à engendrer des démarches positives. « Je suis convaincu d'une chose en signant ce document en votre nom, c'est par le faire que l'on construit du mieux vivre en commun », a conclu Michel Dinet avant d'inviter toutes et tous à se mettre « au boulot ». Pour se faire, les dossiers sont disponibles en mairie auprès de Geneviève Brisson. Une fois complétés, afin de présenter un bref descriptif du projet, ils seront soumis au Comité d'attribution des fonds d'initiatives citoyennes (CAPIC).   Afin de favoriser la démocratie participative, la municipalité avait voté, au budget de 2002, un fonds destiné à apporter une aide financière aux citoyens désireux d'animer la commune. Le Conseil général avait abondé dans le même sens et proposé de doubler la somme de ce fonds afin d'impulser un élan supplémentaire. C'est donc un montant total de 10.000 € qui constitue le Fonds de participation aux initiatives citoyennes (FOPIC). Hier, a été co-signée, par le Conseil général et la municipalité, une charte officielle autorisant la mise à disposition de ce fonds pour financer les initiatives citoyennes. C'est dans le cadre des rendez-vous du Conseil général que son président, Michel Dinet, s'est rendu en mairie de Frouard pour rencontrer élus et acteurs de la vie locale frouardaise. Le maire, Jean-François Grandbastien, a rapidement présenté le dispositif mis en place, puis souhaité que la signature de la charte « soit non l'aboutissement d'un processus mais le début d'une démarche et incite nos citoyens à vivre des projets de quartiers défendus et reconnus par la municipalité ».   

<head>Décès de Dominga Gomez-Cuesta</head>
Nous apprenons le décès de Dominga Gomez-Cuesta, survenu au matin du lundi 3 février. Née en Espagne le 4 août 1930, Dominga Cuesta avait épousé Agapito Gomez en septembre 1952. Après la naissance d'Antoine, Alfonso et Domingo, la famille Gomez s'était installée en France et s'est agrandie avec la naissance de Lunes. Leurs quatre enfants leur ont donné la joie d'être grands-parents à six reprises, et Dominga adorait s'occuper de Delphine, Anthony, Julia, Emilie, Damien et Maxime. Depuis trois mois, Dominga était comblée avec la naissance de sa première arrière-petite-fille, Alexiane. En dehors de son cocon familial, Dominga Gomez-Cuesta n'avait que peu de loisirs mais aimait à retourner dans son village natal de Gascuena, où la famille venait rejoindre la couple durant les vacances. Depuis la retraite de Agapito, ils y passaient de longs mois et projetaient d'y retourner au printemps dans la maison qu'ils avaient achetée il y aura bientôt trente ans. Ils y retrouvaient avec plaisir les amis d'enfance devenus les retraités d'aujourd'hui. Femme très gaie, Dominga Gomez-Cuesta était appréciée de tous dans son quartier du Douaire, où le couple demeure depuis les années 1970. Elle laissera à tous le souvenir d'une femme serviable et souriante. Les obsèques seront célébrées demain matin, à 10 h 30 en l'église Saint-Jean-Baptiste de Frouard. Nos condoléances.  

<head>Un étang de pêche pour les Postiers</head>
350 kg de brochets, tanches et gardons ont été déversés.   Pour Guy Fischer et les siens, il faut désormais aménager les rives.  Le propre d'une association de pêche est d'avoir un lieu pour se livrer à son plaisir. Et lorsque le lieu de pêche disparaît soudainement, il faut se mettre en quête d'un autre endroit. C'est ce qu'a fait la section pêche ASPTT après la reprise par le Conseil général de l'étang du Val de Bellefontaine. En effet, l'instance départementale s'est porté acquéreur de cet étang (ainsi que celui dit des Brasseries), et a décidé de suspendre la pratique de la pêche dans ces deux pièces d'eau. Les Gougnettes, elles aussi, ont fermé leurs portes et, de ce fait, les pêcheurs n'avaient plus ni local ni lieu de pêche. Il en faut plus pour faire perdre le moral aux « chevaliers de la gaule », partis derechef à la recherche d'une pièce d'eau. C'est chose faite avec la location de l'étang situé en limite Champigneulles et Maxéville en bout du stade du Malnoy. Un plan d'eau longtemps abandonné, mais qui va retrouver une seconde jeunesse via les pêcheurs. Les membres vont, en effet, procéder à des travaux d'aménagement d'accès aux berges et créer des places pour les handicapés. Dès mardi matin un premier empoissonnement a eu lieu. Venus de la pisciculture Hubert de Gondrexange, quelque 100 kg de brochets, 150 de tanches et autant de gardons blancs ont été déversés dans l'étang en présence des membres du comité de l'ASPTT, mais aussi de pêcheurs venus là déjà repérer emplacements et lieu de pêche. « Nous ferons l'ouverture de la truite le 8 mars prochain », soulignait Guy, « mais également le brochet le 10 mai. L'étang est classé en eaux libres 2e catégorie et est donc soumis à la réglementation générale, la carte fédérale est donc obligatoire. Le gardiennage sera assuré par le Conseil supérieur de la pêche. » Les cartes sont en vente actuellement chez JMB Pêche, rue Vayringe, à Nancy, au prix de 35 € pour les extérieurs, et 25 € pour les Champigneullais et les membres de l'ASPTT Nancy.  

<head>Décès d'Annie Mathieu</head>
Nous apprenons le décès, survenu à son domicile, 12, rue de l'Etang, de Mme Régis Mathieu, née Annie Thomas. Originaire de Saulxures-sur-Moselotte, dans les Vosges, elle s'éteint à l'âge de 51 ans. Nos condoléances.  

<head>Piano gagnant pour Camille</head>

<head>Avec une mention « très bien ».</head>
Un an de solfège, quatre ans de piano, il n'en faut pas plus à Camille Weislinger pour briller dans les concours musicaux. A Paris, lors du concours Léopold Ballan, devant environ quatre cents participants, elle a décroché en catégorie « débutant 1 » le premier prix avec une mention « très bien » et l'unanimité du jury. L'élève de Frédérique Geoffroy, et ancienne élève de l'école municipale de musique, du haut de ses 9 ans, est une élève très motivée par tout ce qui touche aux notes de musique. Elève de CM1 auprès de Mme Braquehais, à Buffon, Camille a interprété deux morceaux : « Le rigaudon des Petits Pois », de Marie-Luce Lucas, et « La plainte du petit lézard qui a perdu sa queue », de M. -L. Reuter. Au fait, Camille, est domiciliée rue Mozart, cette rue serait-elle prédestinée aux adeptes d'Euterpe.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>

<head>Soutien scolaire</head>
Outre le don de l'ambulance, distribution de vêtements offerts par le Secours populaire de Neuves-Maisons. Ainsi que deux fauteuils roulants. Le premier fauteuil a été attribué à une personne âgée qui ne pouvait pratiquement plus se déplacer. Le second à une petite fille âgée de 10 ans, totalement paralysée, qui ne pouvait plus sortir de chez elle. Un travail considérable a également été réalisé dans le domaine de l'alphabétisation : « Un effort tout particulier en faveur des femmes. Un groupe de soutien scolaire a également été mis en place pour les enfants, notamment, dans l'étude des mathématiques et du français, mais également dans la découverte de nouvelles activités comme les sorties en pleine nature et le respect de l'environnement » précise Mohamed Latar. Par ailleurs, en accord avec les enseignants, un groupe de travail a été créé pour les plus petits, âgés de 3 à 6 ans, car il n'y a pas d'école maternelle. L'association Oasis a également offert du matériel scolaire, notamment, des livres de français, de mathématiques et de chimie au collège et au lycée d'Agdz. Les membres de l'association Oasis France-Maroc tiendront leur assemblée générale, le vendredi 7 février, à 17 h 30, salle 23 en mairie, pour réaliser un premier bilan. Avec quinze étudiants du département techniques de commercialisation de l'IUT Charlemagne, qui présenteront le travail réalisé en collaboration avec l'association sur plusieurs thèmes : opérations cartables micro-informatique, nutrition infantile, médicaments, fauteuils roulants.   Que de chemin parcouru depuis le mois d'avril 2002, date de la création de l'association Oasis France-Maroc. Le président Mohamed Latar de retour du sud marocain, sa région natale, ne cache pas son enthousiasme. Un travail considérable a été réalisé. Lors de leur déplacement, Mohamed Latar et ses deux filles Ouissame et Jihane ont rencontré de nombreux responsables, et ont pu voir l'évolution des différents dossiers. L'association Oasis France-Maroc a, dans un premier temps, fait don d'une ambulance à l'association Association Tassaouante Ouled Yahia de développement (ATOYD). Les clés ont été remises à Mohamed El Haleq, président de l'association ATOYD, le jour de la fête de ramadan, en présence de tous les habitants du secteur. Dans le même temps, deux journées de formation de secourisme ont été organisées pour les personnes volontaires.   

<head>Les rois du foyer rural</head>

<head>Deux têtes couronnées parmi d'autres.</head>

<head>Le président au cours de son allocution.</head>
Une vue de l'assemblée très attentive à ses propos.   Samedi soir, salle des fêtes de l'hôtel de ville, le foyer rural a rencontre pour partager la galette. Environ 60 personnes avaient répondu à l 'invitation adressée à tous les partenaires et aux personnes qui aident le foyer dans la réussite de ses manifestations. Le président Jean-Pierre Roty a reparlé de toutes les activités de 2002. Et elles furent très nombreuses ! Avant de présenter le programme de 2003, en invitant quelques responsables d'activités à venir présenter chacun leurs prévisions. Il paraît que ce sera un excellent cru !  

<head>Les enfants s'initient à l'informatique</head>

<head>Course de voitures avec obstacles.</head>
Samedi, la salle du Pressoir a accueilli les jeunes de 10 à 16 ans de l'« atelier jeunes » et leurs aînés de la section « jeunes » du foyer rural. Le but : apprendre aux plus jeunes à se servir d'un ordinateur. Les plus âgés avaient mis à leur disposition leur matériel informatique personnel pour que chacun puisse manœuvrer. Après une heure de formation, place aux travaux pratiques sur un jeu en réseau : « Une course de voitures avec obstacles ». Ce jeu intéressant a bien occupé cette jeunesse jusqu'à la fin de l'atelier. Félicitons ces jeunes aînés et leur animateur, Olivier Attenont, jeune conseiller municipal, qui pratiquent cette activité une fois par mois, pour cette initiative. L'« Atelier » hebdomadaire est animé par Olivier Jeannerot, coordinateur de la jeunesse.  

<head>De vrais petits tigres</head>
Ce week-end, douze jeunes judokas de l'ASCC ont participé, avec la délégation portoise, à la deuxième rencontre du tournoi de Petits Tigres à Saint-Nicolas-de-Port. Et leur professeur, Emile Stefan, les a chaleureusement félicités pour cette prestation : « Ils sont merveilleux. J'en suis fier ». Le professeur peut être heureux ; ses élèves suivent les cours et participent aux différentes rencontres proposées avec beaucoup d'assiduité. Et ce qui ne gâche rien : ils ramènent de beaux résultats au club. A chaque rencontre, les judokas peuvent obtenir au maximun 80 points. Chez les poussins, Benjamin Barbier a obtenu 35 points, Edouard Josset, 60. Chez les mini-poussins, Valentin Gros, 65, Lilian Marcillat, 55, Louis Poutot, 70, Nathan Susset, 55, Clément Barbier, 65, Steven Varveri, 60. Chez les mini-poussines, Pauline Corbier, 75, Ludivine Josset, 55 et Léa Lange, 70.  

<head>Au programme des vacances de février</head>
La MJC « Le Couarail » vient d'établir le calendrier des activités qu'elle propose dans les locaux de la Maison des associations, pour les vacances scolaires de février. Pour la première semaine, les activités sont centrées sur la préparation du défilé du Carnaval prévu l'après-midi du samedi 1er mars, mais pas seulement puisqu'une sortie piscine est programmée pour le lundi 24 février ainsi que la visite d'une chocolaterie de Nancy, le mercredi 26. Quant à la seconde semaine outre multiples activités manuelles qui figurent à l'emploi du temps, une sortie à la patinoire d'Epinal, une matinée cinéma et pour clore les vacances, une sortie piscine. Le programme complet est disponible à la MJC, 21, rue Maréchal-Foch, à Vézelise, tél. 03.83.26.92.30. Et pour parfaire l'information et procéder aux inscriptions, une permanence aura lieu à la MJC le mardi 18 février, de 9 h à 12 h.   

<head>Dans toute la France</head>
Le nouveau bureau, placé sous le parrainage de Christian Perrot, est composé du président Emilien Pillot, du vice-président Frédéric Cuny, de la trésorière Brigitte Henry et de Yannick Elvers au secrétariat. Des personnes relais sont installées : Yannick ELvers pour la Meuse, Stéphane Edouard pour la Moselle et Jocelyn Thony pour les Vosges. Un premier calendrier de manifestations a été établi : à la Porte de Versailles pour le Rétromobile Paris en février, le salon de Reims en mars, rallye NMC le 1er rassemblement à La Châtre le 8 mai. En juin, déplacement en Italie pour l'International Mini Meeting avant de se rendre à Montlhéry. En septembre, tout le monde se rendra au plus grand rassemblement français de Mini à Dreux. Les personnes intéressées peuvent téléphoner au 03.83.47.66 25 ou se manifester par mail, nancyminiclub@wanadoo. fr   Après quelques années de sommeil, l'association Nancy Mini-Club (NMC), sous l'égide de l'AJA Nancy, reprend du service. Créée à Flavigny en 1992 à l'initiative de Christophe Faivre-Pierret, l'association avait pour objectifs de réunir tous les passionnés de Mini Austin, Cooper, Morris ou Innocenti construites depuis 1959, de favoriser les échanges. Et d'organiser ou d'aider à la participation de concentrations ou rencontres dans la France entière. L'association s'était endormie pendant un certain temps mais les possesseurs de Van, Break, Moke, Jem, Marcos, Clubman ou Wolseley regrettaient les rassemblements où on pouvait admirer les belles retapées dans une ambiance toujours plus conviviale. C'est la raison pour laquelle tous ces passionnés ont décidé de se retrouver ce week-end dans la même salle de réunion qu'en 1992. Ils étaient plus d'une cinquantaine, venus de toute la Lorraine, pour organiser la première assemblée générale et mettre au point un vaste programme. Une organisation interrégionale et un calendrier déjà bien rempli.    

<head>ORDURES MENAGERES</head>
Dorénavant, le ramassage des ordures ménagères se fera le mardi matin au lieu du lundi et cela à partir du mardi 11 février.  

<head>PROCHAIN LOTO</head>
La MJC organise prochainement le dimanche 23 février un grand loto. Ce loto aura lieu à la salle de Voinémont. Vente des cartons à 14 h, prix des cartons : 1 carton 3 €, 4 cartons 10 €, 7 cartons 15 €, 10 cartons 20 €. Réservations avec inscription : 1 carton gratuit aux numéros suivants : 03.83.26.25.11 et 03.83.26.99.34. De nombreux lots seront à gagner.  

<head>CARTES MJC</head>
Les personnes désirant adhérer à la MJC peuvent contacter Patrick Bichet au 03.83.26.25.11.    

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque-médiathèque municipale sera ouverte au public cet après-midi de 14 h 30 à 16 h.  

<head>FOLK</head>
Cours de danse folk ce soir, de 20 h 30 à 22 h, à la salle des fêtes de l'hôtel de ville de Tantonville. Renseignements Marie-Hélène Noëlle, chemin de Derrière-les-Jardins au 03.83.52.41.01.  

<head>AU FOYER RURAL</head>
Les 9 volontaires prévus pour le « service classements » lors des prochaines Foulées Tourtel, se réuniront ce soir, à 20 h 30, chez Joël Gerdolle, 18, rue Robert-Chanel.  

<head>THEATRE</head>
Vendred 7 février à 20 h 30, le centre culturel Jean-L'Hôte propose « Poésie Machin » Un spectacle drôle et inventif pour tout public à partir de 8 ans. Tarifs : 10,70 € et 7,65 €. Réservations au centre, tél. 03.83.47.59.57 ou fax. 03.83.47.40.52.    

<head>PERCUSSIONS ET CIRCULATION</head>
Le groupe de percussions « Do Belo Horizonte » se produira dans les rues de la ville, aujourd'hui, mercredi 5 février de 10 h à midi. En raison de ce défilé, la circulation et le stationnement seront interdits dans la rue du Colonel-Thiébaut, de 10 h à midi. De plus, le Beffroi sera infranchissable pendant ces deux heures.    

<head>Devoir de mémoire</head>
Jean-Marie Nicolas, président départemental, a remercié les responsables de la section pour leur bonne gestion et la mise en œuvre des diverses activités annuelles. Les principaux axes de son discours ont porté sur la défense et la reconnaissance des Droits, le devoir de mémoire, la participation aux cérémonies et manifestations patriotiques ainsi que sur la solidarité et les opérations humanitaires. Un bilan somme toute très satisfaisant et une année 2003 bien cadrée.   Réunis dimanche à la salle polyvalente, les anciens combattants, prisonniers de guerre et les combattants d'Algérie, Tunisie et Maroc, de la section de Laneuveville, Art-sur-Meurthe, Lenoncourt et Ville-en-Vermois ont tenu leur assemblée générale. L'année 2002 a été marquée par la cérémonie du 30 juin à Montauville, par la commémoration de la fin de la guerre d'Algérie, à Nancy, par le voyage annuel à Bitche et par toutes les cérémonies organisées par les communes de la section. Pour cette année, nombreux sont les projets qui sont déjà planifiés : un voyage à Colmar et Ribauvillé le 5 juin, précédé le 13 mars par la réunion des veuves déléguées de section, le 13 avril par le congrès départemental de Pont-à-Mousson, le 13 mai par le voyage à Etain pour les veuves. Evénement d'importance également le 15 juin à la Nécropole de Montauville.   

<head>Bienvenue à Christiane Humbert</head>
Christiane Humbert vient d'emménager dans un appartement au 1, rue de l'Eglise après avoir habité à Flavigny. Son frère et sa sœur habitent déjà sur place, elle souhaitait se rapprocher d'eux. Elle trouve que le village est calme, agréable et pas trop éloigné de son travail, une entreprise de la zone industrielle de Ludres. Nous lui souhaitons la bienvenue à Benney, ainsi qu'une bonne adaptation dans son nouveau cadre de vie.   Les sapeurs-pompiers du centre de secours sont intervenus, hier, à 8 h 30, sur la RN 57, à Gripport, pour un accident de la circulation et à 12 h 30, route de Mirecourt à Diarville pour une chute à domicile avec transport du blessé à la traumatologie.  

<head>Familles rurales</head>

<head>Informatique et théâtre à l'étude</head>

<head>Une association très dynamique.</head>
En présence du maire, Denis Gardel, de Pierre Vidal administrateur à la Fédération départementale des Familles rurales et de Bernadette Labriet-Pire, directrice à la Fédération, la présidente, Sylvie Benoist, a ouvert la séance après avoir demandé une minute de silence en souvenir de Jean-Raymond Abraham, qui a beaucoup œuvré au sein de l'association : « 120 adhérents sont inscrits ce qui représente environ 500 personnes de Pulligny, mais aussi d'Autrey, Pierreville, Maizières, Vroncourt... La cotisation annuelle par famille est de 13 €. Le conseil d'administration se réunit environ une fois par mois. » La présidente a, par ailleurs, fait part d'une étude sur l'organisation d'un cours informatique et d'un atelier théâtre. M. Giral et Mme Caironi démissionnent pour des raisons personnelles.  

<head>Retrait du syndicat autonome d'assainissement</head>
Le conseil a approuvé, à l'unanimité, le retrait du syndicat départemental autonome d'assainissement « qui ferait double emploi avec la compétence assainissement de la communauté de communes ». Commune d'Haraucourt : unanimité également pour l'entrée de la commune d'Haraucourt dans la communauté de communes du Grand-Couronné au 1er mars 2003. Miroir : un miroir de circulation sera installé en bas de la rue de la Vigne Jacquin. Il en coûtera 827 €, avec l'achat d'un panneau. Jeunesse et Territoire : la commune adhère au projet et participera en versant 2,4 € par habitant. Le budget total du dispositif qui concerne 11 communes est de 76.224 €. 16 % sont pris en charge par les collectivités locales. Crèche intercommunale : une crèche intercommunale est en projet à Pulnoy. Une demande de participation au fonctionnement a été proposée à la commune de Cerville en échange de places réservées. Hervé Blin se chargera de faire un petit sondage parmi les parents d'enfants en bas âge pour connaître leurs attentes.   

<head>VISITE GUIDEE</head>
L'association « mémoire de Varangéville » propose une visite guidée au musée d'art et des traditions populaires le samedi 15 février. Rendez-vous à 14 h devant la mairie, départ en voitures particulières. L'association prend en charge les frais de guide. Le prix d'entrée de 2,30 € est à la charge des participants.  

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
La prochaine permanence juridique de l'Union Locale CGT aura lieu le mardi 18 février, de 16 h à 18 h, salle des syndicats (entrée par la cour de la mairie). Cette permanence est ouverte à tous les salariés ayant des problèmes de réglementation du code du travail.  

<head>DE LA PLUME A LA SOURIS</head>
Une séance de vente et de dédicace du livre « de la plume à la souris », édité par l'association « mémoire de Varangéville », aura lieu, le dimanche 16 février, de 10 h à 12 h, à la salle des associations rue Gambetta (entrée par la cour de la mairie).  

<head>TROISIEME AGE</head>
Le voyage prévu en Tunisie n'aura pas lieu, faute de place disponible. En revanche, possibilité d'un séjour de 7 jours et 6 nuits au Tyrol, du 6 au 12 octobre au tarif de 477 € en pension complète sauf déjeuners du premier et du dernier jour. Un acompte de 25 % soit 120 € sera demandé à l'inscription. Le paiement pourra se faire en plusieurs fois. Inscriptions dès maintenant, tél. 03.83.46.81.98 ou aux Chardonnerets, les mardis 11 et 18 février, date de clôture des inscriptions.  

<head>LOTO</head>
Le FJEP organise un super loto, le dimanche 23 février, à 14 h, à la salle des fêtes. Nombreux lots. Le bénéfice permettra de financer le projet vacances pour les enfants.    

<head>REGIE DE TELEVISION</head>
Jean-Claude Gonzalès, régisseur de recettes de la régie de télévision de Maron, tiendra une permanence, en mairie, les samedis 8 février et 22 février, de 9 h 30 à 12 h, pour assurer le recouvrement de la cotisation 2003 fixée à 59 €. Les chèques seront à libeller à l'ordre du Trésor public.  

<head>CHASSE EN FORET COMMUNALE</head>
Le tir du sanglier étant prolongé jusqu'au 28 février, l'ACCA de Maron communique les dates des battues qui auront lieu en forêt communale soit les samedis 8, 15 et 22 février et les dimanches 9, 16, 23 février, de 8 h à 12 h.     

<head>COUCOU DU MERCREDI</head>
Aujourd'hui, mercredi 5 février, garde des enfants en âge scolaire dans les locaux de l'accueil périscolaire de 8 h à 18 h.  

<head>PLU</head>
Le Plan d'occupation des sols de la commune approuvé par le conseil municipal du 8 septembre 1989, modifié le 3 novembre 1993, le 13 octobre 1995, le 26 septembre 1997, en application de la loi relative à la Solidarité et au Renouvellement Urbain (SRU) va être transformé en Plan local d'urbanisme (PLU) (délibération du conseil municipal du 28 juin 2002). Ce nouveau document d'urbanisme conservera les grandes orientations du POS, en plus il intégrera l'expression d'un projet d'aménagement pour le territoire communal sous la forme d'un « projet d'aménagement et du développement durable » (PADD). Cette révision du programme d'aménagement urbain aura pour objectifs de poursuivre l'accueil de nouveaux habitants, de revoir les zones urbaines actuelles afin de permettre l'établissement de nouvelles activités économiques, de permettre l'implantation de nouveaux équipements d'intérêt général... Cette révision prendra également en compte la protection de sites sensibles et intégrera les risques de mouvements de terrains. Cette importante opération d'urbanisme amène une procédure réglementaire dont une concertation préalable du public. C'est pourquoi le 23 janvier dernier, le maire a pris un arrêté prescrivant l'ouverture d'une enquête publique sur le projet de transformation du POS en PLU. Cette enquête se déroulera à la mairie du lundi 17 février au mercredi 19 mars aux jours et heures d'ouverture des bureaux, soit du lundi au jeudi de 14 h à 18 h, le vendredi de 14 h à 16 h. Le commissaire enquêteur, Yves Gry, domicilié 43, rue Anatole-France à Nancy recevra le public à la mairie les 18 et 19 mars de 16 à 18 h. Les travaux d'étude de cette révision d'urbanisme ont été confiés par la municipalité à l'Atelier des Territoires, 1, rue Marie-Anne de Bovet à Metz.    

<head>POESIE MACHIN</head>
La poésie ne se limite pas au sublime alexandrin, ni aux vers de mirlitons. Au contraire, elle est ouverte à tous les actes du langage, pour en révéler l'épaisseur, la chaleur, la douceur, le moteur, quelques fois la sueur de l'auteur, mais aussi la lueur de l'heure, le cœur... Le langage est fait de sons, de rythmes, d'accents, d'intonations et de mélodies. La « Poésie Machin » est un spectacle drôle et inventif, à partir de textes coupés, découpés et recomposés. Quatre comédiens en jouent à merveille, cultivant l'humour et la dérision, toutes choses dont on aimera la finesse et surtout la drôlerie. Un très bon moment à partager avec le Théâtre de l'Escalier, le vendredi 7 février, à 20 h 30, au centre Jean-L'Hôte. C'est un spectacle pour tous publics à partir de 8 ans. Tarifs de 7,65 à 10,70 €.  

<head>BUFFET CAMPAGNARD</head>
Le FJEP organise une soirée dansante avec buffet campagnard le samedi 8 mars à la salle polyvalente, rue Pasteur à partir de 20 h (participation 25 €, à régler au FJEP).  

<head>RETRAITES FRPA</head>
Les membres de la section des retraités personnes âgées tiendront leur assemblée générale, le mercredi 12 février, à 14 h 30, au foyer résidence André-Clerbout.    

<head>CLUB DES CHEVEUX D'ARGENT</head>
Le club des Cheveux d'argent tiendra son assemblée générale, le jeudi 13 février, au Foyer Claire-Leclerc. Les travaux débuteront par un repas choucroute. Le programme : 12 h, accueil et apéritif ; 12 h 30, repas (choucroute, salade, fromage, glace, café et boissons) ; 15 h 30, assemblée générale ; 16 h 30, verre de l'amitié. Le montant de la participation au repas est fixé à 5 € pour les membres du club, 7 € pour les conjoints et 10 € pour les sympathisants. Inscriptions dès à présent auprès de Nicole Bernard, Foyer Claire-Leclerc, 2, quai du Brénon, 54330 Vézelise, tél. 03.83.26.26.59.  

<head>SPORT A LA MJC</head>
Aujourd'hui, la MJC « Le Couarail » propose les activités suivantes avec Carine Bastian : de 9 h 30 à 10 h 30, à la MJC, éveil multisports pour enfants de 4 - 5 ans ; de 10 h 30 à 11 h 30, à la MJC, éveil minibasket pour les 4 - 5 ans ; de 15 h 30 à 16 h 30, à la MJC, éveil à la gymnastique pour les 4 - 5 ans, avec Carine Bastian et Myriam Messaadi et de 18 h 30 à 19 h 30, au gymnase du Barmont, basket pour les adolescents de 13 à 17 ans. Renseignements et inscriptions, tél. 03.83.26.92.30.  

<head>ACDAM SAINTOIS</head>
Aujourd'hui, dans les locaux de la MJC, 21 rue Maréchal-Foch, cours de musique organisés par l'association cantonale pour le développement des activités musicales, l'ACDAM Saintois : de 9 h 40 à 12 h 30, cours de guitare et de djembé ; de 12 h 45 à 14 h 15, batterie et éveil musical ; de 18 h à 19 h 30, cours de piano et ensemble percussions.  

<head>EXPRESSION RYTHMIQUE</head>
Aujourd'hui, de 17 h 30 à 18 h 20, à la MJC, expression rythmique pour les 6 - 7 ans, avec Carine Bastian et Myriam Messaadi.  

<head>FOOT</head>
Aujourd'hui, à 19 h, au gymnase du Barmont, entraînement des seniors et des 18 ans, footballeurs du GSV.  

<head>ACTIVITES MANUELLES</head>
Ce mercredi, à la MJC, activités manuelles avec Pascale Martin, de l'atelier pastel de Nancy, de 15 h 30 à 17 h 30, pour enfants de 8 - 12 ans et de 16 h 30 à 17 h 30, pour enfants de 4 - 5 ans.  

<head>PUERICULTRICE</head>
Une puéricultrice peut être contactée au centre médico-social, 3, place du Château pour tout renseignement concernant les enfants (allaitement, soin), tél. 03.83.26.90.12 ; fax. 03.83.26.99.10.  

<head>DON DU SANG</head>
Le mercredi 12 février, de 16 h à 19 h 30, à l'école primaire Marie-Marvingt, sera organisée une collecte de sang par l'Etablissement français du sang, Lorraine-Champagne.    

<head>COUPURE D'ELECTRICITE</head>
Dans le but d'améliorer la qualité et la fiabilité du réseau assurant l'alimentation électrique de la commune, la fourniture d'énergie électrique pourra être interrompue pour travaux, le mardi 18 février, entre 8 h 30 et 11 h, Grande-Rue et place des Marronniers (numéros impairs) et rue de la Louvière. Le courant sera rétabli sans préavis, dès la fin des travaux.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Réunion du conseil municipal, ce soir, à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : intervenant CAF (informations) ; classe de découverte Mme Bonnet ; indemnité gardiennage salle polyvalente ; ONF programme de coupes 2003 ; indemnité représentative de logement (instituteurs) ; questions diverses.    

<head>REPAS DANSANT</head>
Le club de Foot organise un repas dansant, le samedi 1er mars, dès 19 h 30, salle des fêtes de Maizières, animé par l'orchestre Julien Mary. 22 € par adulte, 10 € pour les enfants de moins de 15 ans (hors boisson). Inscriptions et réglement auprès de Benoît Dupont 1, rue de la Louvière, Bainville ou auprès des dirigeants.   

<head>D'une activité à l'autre</head>
Judo et tir à l'arc : Pierre Hector, responsable de la section judo, a annoncé : « Quatorze judokas chez les petits, vingt-trois chez les plus grands. Ces deux groupes fonctionnent avec Johan Harmand, moniteur avec agrément fédéral. Ce groupe d'initiation au judo accepte les enfants jusqu'à l'âge du CM2. Pour progresser ensuite, ils vont à Neuves-Maisons. Les cours ont lieu les mercredis de 10 h à 12 h. » Le tir à l'arc est également sous sa responsabilité avec quinze jeunes les mercredis à 18 h. Gymnastique : elle remporte depuis 2 ans un beau succès, avec 25 à 30 personnes participent à ce sport, est dispensée par Mme Labdant, professeur d'éducation physique. Marie-Lorraine Chaumont, quant à elle, règle tous les problèmes administratifs. Les cours ont lieu les mercredis de 20 h 30 à 21 h 30. Scrabble : un groupe très fidèle vient tous les vendredis de 13 h 30 à 16 h 30. Sylvie Benoist qui en est la responsable précise : « Nous comptons nous inscrire à la fédération nationale de scrabble ce qui nous permettra de nous perfectionner. » Club féminin : le mardi après-midi, à partir de 14 h, Marie-Christine Leturcq avec Bernadette Mangin s'occupent du club féminin à la salle des commissions où ces dames font du tricot, du crochet, de la broderie tout en discutant dans une ambiance fort agréable. Commission Jeunes : elle a un rôle important au sein de l'association Familles rurales. Cevat s'en occupe avec beaucoup d'ardeur. Cette commission a été créée en 1994 et regroupe une dizaine de jeunes. Une salle est mise à leur disposition les week-ends et durant les vacances, en soirée. Un voyage est organisé une fois par an ainsi qu'une sortie ski. Depuis 3 ans également, cette commission Jeunes s'occupe activement de la Saint-Nicolas avec un splendide char, un spectacle, un goûter et une distribution de friandises. Cette fête demande beaucoup de temps, mais aussi beaucoup d'argent (450 € au minimum). CLSH : c'est la présidente qui s'occupe de ce centre de loisirs. Cette année, Suzanne a été embauchée comme directrice et les enfants ont passé un mois de juillet merveilleux avec, entre autres, une animatrice spécialisée dans l'expression scénique. Deux jours par semaine, elle est venue apprendre aux enfants à créer des marionnettes pour faire un spectacle en fin de centre qui a été suivi en moyenne par 45 enfants. Trois grandes sorties ont également été organisées avec ces enfants, sous la responsabilité de 8 animateurs (dont 2 BAFA et 2 stagiaires). Les Familles rurales s'occupent également de la location vaisselle avec Marie-Christine Leturcq. Activité musicale : M. Chatelain, le responsable, a parlé de l'activité musicale avec piano et guitare, et pour la première année depuis cette rentrée un atelier orchestre. Fin juin, une audition aura lieu pour montrer aux parents les progrès de chacun. Pendant les vacances, un stage musical aura lieu en coopération avec Méréville. Concours des maisons de Noël : Denis Gardel, maire, a souhaité que ce concours ait lieu sous l'égide de Familles rurales. Ce concours remporte un grand succès avec 85 maisons décorées. Relaxation : Taïji qi Gong fait découvrir les techniques chinoises de relaxation tous les mardis de 20 h 30 à 22 h à une dizaine de personnes. Activités peinture : Boris Diskus a créé un atelier dessin avec deux cours les vendredis de 18 h à 22 h. Cours de qualité qui regroupent de nombreux adeptes.    

<head>10E FOIREFOUILLE</head>
Le foyer rural organise sa traditionnelle Foirefouille qui d'année en année connaît un engouement grandissant. Mais 2003 est la 10e édition de cette manifestation, et pour fêter cet anniversaire, les membres du foyer rural concoctent des surprises ! le 25 mai, aura donc lieu dans les rues du village dès 7 h du matin, le grand déballage : vide greniers, artistes, animation de rue. Professionnels et amateurs se côtoieront dans la bonne humeur et la convivialité. Une restauration sera assurée sur place. Renseignements et inscriptions auprès d'Odile Bougie, 19, rue des Maix à Ceintrey au 03.83.25.55.05 Tarifs pour les exposants : 1,5 € le mètre, gratuit pour les habitants de Ceintrey et de Voinémont.    

<head>RAVALEMENTS DE FACADES</head>
La communauté de communes Moselle et Madon lance une campagne de ravalement. Plusieurs permanences destinées renseigner le public seront assurées à Richardménil, en mairie, de 16 h à 17 h, les 10 avril, 10 juillet et 9 octobre. Renseignements auprès de Magali Schaeffer, tél. 03.83.37.20.24.   

<head>Football : les moins de 13 ans en tournoi</head>
Les jeunes footballeurs ont fait une belle démonstration de leur technique.  L'avant-dernier tournoi de foot en salle, organisé par l'ASVSN, s'est déroulé dimanche après-midi à la salle des sports. Un tournoi mettant en scène la catégorie des moins de 13 ans qui ont disputé de beaux matches dans la phase éliminatoire afin de se retrouver en finale. Seize équipes, dont quatre de l'ASVSN, participaient à cette rencontre suivie par de nombreux parents et amis. Ce tournoi était managé par Bruno Ducret, Régis Bauer et Philippe Claudon, le président de l'ASVSN. Alain Calot, l'entraîneur général et responsable technique du club, a suivi avec attention les rencontres qui se sont déroulées dans une excellente ambiance. Les parents ont donné un coup de main pour l'organisation de ce tournoi amical, le quatrième de la série. Les matches ont été arbitrés par Maxime Colin, Gilles Oswald, Damien Mercier et Bernard Champion. Les coupes ont été remises par René Bourgeois, maire, et Lydie Roux, première adjointe, déléguée aux sports, en présence de Philippe Claudon, président de l'ASVSN, et d'Alain Calot, responsable technique. Le classement : 1er, FC Pulnoy ; 2e, SC Marly ; 3e, Charmes ; 4e, ES Laneuveville ; 5e, ASVSN 4 ; 6e, ES Lunéville ; 7e, COS Villers ; 8e, Charmes ; 9e, ES Heillecourt ; 10e, CS Blénod ; 11e, UST Lunéville ; 12e, Frouard-Pompey ; 13e, ASVSN 1 ; 14e, AC Blainville ; 15e, ASVSN 3 ; 16e, ASVSN 2. Loïc Bartolozzi a été sacré meilleur buteur et Thiébault Calot de l'ASVSN meilleur gardien avec 11 arrêts déterminants. L'ES Heillecourt a été désignée comme l'équipe fair-play. Le prochain tournoi est prévu dimanche 9 février, de 13 h à 18 h 30, à la salle des fêtes de Varangéville. Il réunira les moins de 15 ans.   

<head>FRATERNITE DES MALADES</head>
La prochaine réunion mensuelle du groupe de la fraternité des malades et handicapés aura lieu, demain, jeudi 6 février, à 14 h 30, à la chapelle de l'hôpital Saint-François.  

<head>LOTO DES SCOUTS</head>
Le groupe Saint-Bruno des scouts de France organise un loto, le samedi 22 février, à 20 h, à la salle des fêtes. Nombreux lots, buvette. Renseignements et réservations, tél. 06.62.20.27.55 ou 06.30.58.66.13.  

<head>FDCR</head>
L'assemblée générale de la section FDCR aura lieu, le dimanche 16 février, à 10 h, à la salle des fêtes. Elle sera suivie d'un repas dansant avec l'orchestre de Christian Erb. Participation : 27 € sans la boisson. Réservations auprès de MM. Pérouffe, tél. 03.83.72.84.02 ; Courtois, tél. 03.83.48.41.25 ; Colard, tél. 03.83.45.43.05 ; ou Michel, tél. 03.83.48.53.27.  

<head>MARCHE AUX LIVRES 5e du nom</head>
La MJC organise son 5e marché aux livres et collections, le jeudi 8 mai, de 9 h à 18 h, dans le parc de la villa Malraux. Bouquinistes, collectionneurs et auteurs lorrains y participeront. Animation, restauration. Entrée gratuite. Les bulletins d'inscription sont à retirer à la MJC 69, rue Charles-Courtois à Saint-Nicolas-de-Port, tél. 03.83.48.56.76.  

<head>RETRAITE</head>
Les prochaines permanences du Cicas auront lieu, les vendredis 14 et 28 février, de 9 h à 11 h 30, à la mairie.   

<head>Décès d'Augusta Dardaine</head>
Nous avons appris le décès d'Augusta Dardaine surnommée « Nénette » Elle avait 76 ans. Elle était née le 18 novembre 1926 à Vandœuvre. Aimant les enfants, elle avait exercé la profession de nourrice agréée durant de nombreuses années. Le 3 mai 1947, à Saint-Nicolas-de-Port, elle s'était mariée avec Frédéric Dardaine, malheureusement décédé en 1953. Augusta Dardaine a élevé quatre enfants : Joël, Myriam, Edith et Nathalie. Dix petits-enfants sont venus agrandir le cercle familial. Mme Dardaine demeurait au 28, route de Rosières. Le culte protestant aura lieu, demain, jeudi 6 février, à 14 h 15, au temple de Dombasle-sur-Meurthe suivi de l'inhumation au cimetière de Saint-Nicolas-de-Port. Nos condoléances.  

<head>Les pongistes en pleine forme</head>
Les licenciés suivent avec sérieux les séances d'entraînement.  Créé en 1995, le Ping-Pong Club Portois fait toujours preuve de dynamisme. Actuellement, il compte quarante-deux licenciés dont plus de la moitié sont des jeunes. Cette année, trois équipes seniors et une équipe jeunes sont engagées en championnat. Petit bémol, l'équipe en D1 est redescendue en D2 après le départ des meilleurs joueurs. Mais les résultats des jeunes compensent ce léger incident de parcours. A l'issue de la première phase de championnat, les jeunes sont, en effet, à la première place et jouent au meilleur niveau départemental. A la grande satisfaction de Bernard Lintz, le président du club. Les entraînements ont lieu le lundi de 18 h 30 à 20 h 30 et le vendredi de 17 h 30 à 19 h (créneau pour les jeunes), et de 21 h à 23 h. Le lundi, Gérard Robichon, entraîneur titulaire du brevet d'Etat, s'occupe plus spécialement des jeunes. Ces derniers retirent beaucoup de bénéfices de cette séance plus technique.   

<head>DON DU SANG</head>
La prochaine collecte aura lieu, le mardi 11 février, de 16 h à 19 h, salle polyvalente.    

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Le foyer rural organise un concours de belote le samedi 8 février, à partir de 20 h à la salle Lorraine. Prix : 7 € par personne. Restauration sur place assurée.  

<head>PETANQUE</head>
L'association des boules Sommervilloises tiendra son assemblée générale, le samedi 22 février, à 16 h 30, à la salle du groupe scolaire.  

<head>BROCANTE</head>
La 6e brocante de Sommerviller aura lieu le dimanche 8 juin. Prix de l'emplacement : 1,60 le mètre linéaire. Inscriptions auprès de Nicole Caron 24 rue de Lorraine, tél. 06.87.11.81.70.  

<head>REPAS DANSANT</head>
Le foyer rural organise un repas dansant à la salle Lorraine le samedi 22 février à partir de 20 h. Au menu, choucroute garnie. Tarif : 15€ par personne, boissons non comprises. Réservations auprès de Nicole Caron, 24, rue de Lorraine.    

<head>Perspectives 2003</head>
A court terme, le Cercle nautique fera l'acquisition de gilets de sauvetage afin d'augmenter la sécurité des rameurs débutants. De même, est à l'étude l'acquisition d'un bateau de sécurité. Le nettoyage des abords du bâtiment est programmé pour apporter un plus à l'environnement des installations déjà bien amélioré par des aménagements récents. La pose de clôtures et de portes ira de pair avec la redéfinition du périmètre du terrain concédé par la mairie au CNHM par bail amphithéotique lors de la création du club. Sur le plan sportif, des efforts seront faits pour relancer la compétition et attirer les jeunes et les moins jeunes tandis que seront engagées des formations d'arbitres et de cadres. Le gros handicap étant le niveau catastrophique de la rivière. A plus long terme, le président Jacquelinet voudrait reprendre le projet du président Gossé ayant pour objectif de remonter le plan d'eau à son ancien niveau par la création d'un seuil et l'installation d'une micro-centrale sur la Moselle à hauteur du barrage de Sexey-aux-Forges.   Une trentaine de licenciés du cercle nautique de la haute Moselle (CNHM) ont répondu à l'invitation du président Jacquelinet, dimanche, à l'occasion de l'assemblée générale du club. Jean-Paul Louis et Christiane Jansen, qui représentaient respectivement les municipalités de Neuves-Maisons et de Pont-Saint-Vincent assistaient à cette réunion ainsi que Gérard Rettien, président de la Ligue lorraine d'aviron (LLSA). Dans son rapport moral, le président a souligné l'augmentation des sorties sur l'eau avec 2.700 km parcourus au cours de l'année écoulée. Des déplacements en majorité de loisir car si le club continue de participer aux régates de la LLSA, il s'oriente surtout vers cette forme d'activité. Une toute nouvelle commission « loisirs » vient d'ailleurs de se mettre en place à la Ligue lorraine d'aviron où le club local siégera. Cette nouvelle instance assurera le rapprochement entre les clubs et apportera une aide logistique pour les déplacements de personnes et de matériels.   

<head>La médaille d'or de porte-drapeau à René Créteau</head>
René Créteau s'est vu remettre cette distinction lors de l'assemblée générale départementale de l'amicale des porte-drapeaux.   René Créteau, qui est porte-drapeau de la Croix-Rouge de Dombasle-Saint-Nicolas depuis 1952, vient d'être mis à l'honneur lors de l'assemblée générale départementale de l'amicale des porte-drapeaux en recevant des mains du président, Armand Marchal, la médaille d'or de porte-drapeau. « Je suis membre de la Croix-Rouge depuis 1949 et j'ai accepté de devenir le porte-drapeau de la section locale en 1952. Depuis cette date, je n'ai jamais manqué de représenter la Croix-Rouge dans toutes les manifestations organisées à Dombasle et sur le secteur » précise avec fierté René Créteau. Le président de la Croix-Rouge locale, René Diller, et les différents responsables du comité n'ont pas manqué de féliciter le récipiendaire.  

<head>LA RUE A DES OREILLES</head>

<head>CENTRE DE LOISIRS</head>
L'Association familiale a prévu d'organiser un centre de loisirs durant les prochaines vacances scolaires qui se déroulera à l'école maternelle Maurice-Carême du lundi 24 février au vendredi 7 mars. Ce centre s'adresse aux enfants de 3 ans et demi à 14 ans et fonctionnera de 9 h 30 à 17 h 30. Une permanence sera assurée à partir de 7 h 30 et jusqu'à 18 h pour les enfants dont les parents travaillent. Un bus de ramassage sera mis à la disposition des enfants du quartier du Stand et du centre ville le matin et pour le retour en fin de journée.  

<head>DECOUVERTE DU SPORT</head>
Les élèves de 6e et 5e du collège Farenc ont la possibilité de pratiquer alternativement le football et le basket-ball dans le cadre d'un projet de découverte du sport. Pour la rentrée scolaire prochaine, la direction du collège mettra en place quatre disciplines : le basket, le football, la gymnastique et le tennis de table en partenariat avec le collège de l'Embanie et la municipalité de Dombasle.   

<head>L'étang du Pré-Gohi aleviné au printemps</head>
La section pêche du C. E Solvay compte 176 membres.    Le président Joël Kob souhaite que les membres fassent preuve de civisme.  L'assemblée générale de l'étang du CE Solvay s'est déroulée dans les locaux de l'amicale Solvay. Le nombre des adhérents est passé à 176 membres, soit une baisse de 7 %. « C'est vrai que nous avons enregistré une légère baisse par rapport à l'année passée mais cela est compensé par une augmentation importante de cartes à la journée (60) » a déclaré le président Joël Kob. Sur dix-neuf contrôles effectués par le garde de l'étang du Pré-Gohi, les membres du comité de cette section de pêche ont encore déploré quatre effractions pour non respect du réglement. « Est-il encore nécessaire de rappeler à chaque adhérent que respecter et faire respecter le réglement, c'est faire preuve de civisme » a précisé le président. Le secrétaire Jacky Will a annoncé que l'alevinage pour 2003 aurait lieu au printemps prochain pour éviter de nourrir les cormorans qui sont une véritable calamité. « Nous avons prévu 350 kg de gardons, 50 kg de brochets, 100 kg de carpes et 50 kg de tanches ». A cet alevinage, il faut ajouter les 120 kg de salmonidés qui seront déversés à l'ouverture de la pêche à la truite. Le président a annoncé qu'une journée sera consacrée au nettoyage des abords de l'étang et à l'entretien des infrastructures. L'ouverture de la pêche à la truite à l'étang du Pré-Gohi aura lieu le samedi 29 mars et celle des carnassiers le 10 mai. Le 28 juin, le comité a prévu une animation pêche. « Les membres du comité lancent un appel à tous les adhérents attachés à ce lieu de pêche, havre de repos et de tranquillité, afin de les rejoindre pour participer à la journée nettoyage prévue à l'automne prochain. Chacun de nous a un rôle à jouer pour le maintien et le respect de son environnement » a lancé le président Joël Kob. Le nouveau comité s'établit ainsi : président, Joël kob ; trésorier, Christian Marchal ; secrétaire, Jacky Will ; garde, Denis Romenville. Membres : MM. Herbeth, Acker, Lemoine, Thiébaud, Wey, Stawezick, Lafarge, Ménard.  

<head>TIR A LA CARABINE</head>

<head>Trois membres au championnat de France</head>
Martine Mathieu, Francis Humbert et Coralie Varnerot participent ce week-end au championnat de France de tir à Cholet dans le Maine-et-Loire.  Lors de leur participation au championnat de Lorraine qui a eu lieu à Volmerange-les-Mines en Moselle, Coralie Varnerot en dames 1, Martine Mathieu en dames 2 et le président Francis Humbert en seniors 2 ont décroché leur billet de sélection pour le championnat de France FFT qui aura lieu du 6 au 8 février à Cholet dans le Maine-et-Loire. Ces trois sociétaires du club local de tir sont très heureux de cette qualification mais aussi très fiers de représenter Dombasle à ce haut niveau de la compétition. « Pour moi et Coralie, c'est notre première sélection en FFT. Cela faisait trois ans que nous manquions de quelques petits points notre qualification » confie le président, Francis Humbert. Quant à Martine Mathieu, c'est un peu différent : c'est une habituée de ces sélections. Elle est montée plusieurs fois sur le podium à ce haut niveau de la compétition. Il va sans dire que, durant ces dernières semaines, Coralie, Martine et Francis ont multiplié les entraînements afin d'être au top pour cette épreuve nationale. Ils ont quitté Dombasle ce matin pour se rendre à Cholet, soit une distance d'un peu plus de 700 km. Francis Humbert entrera en compétition jeudi après-midi et les deux dames vendredi après-midi. Nous leur souhaitons bonne chance.   

<head>AMIS DU CANAL</head>
L'assemblée générale de l'association des « Amis du canal » aura lieu, samedi, à 14 h salle Jocquel. Ordre du jour : bilans moral et financier, animations et élections au sein du comité. Les personnes désirant faire acte de candidature pour faire partie du comité doivent s'adresser à Estelle Isack 149, avenue de Lattre-de-Tassigny, tél. 03.83.48.36.71.  

<head>TWIRLING</head>
Le 9 février, le Twirling-Club des Ondines aura en charge l'organisation du championnat départemental de twirling en catégories individuels et en duos, à la salle des sports Roger-Boileau de 9 h à 16 h. Entrée gratuite.  

<head>LOTO DES SCOUTS</head>
La section des « Scouts de France », groupe Saint-Bruno, organise un loto, le 22 février, dès 20 h, salle des fêtes de Saint-Nicolas ; deux tombolas gratuites pour les enfants présents. Inscriptions, tél. 06.62.20.27.55 ou 06.30.58.66.13.  

<head>FOOTBALL</head>
Le Football-Club se réunira, le 14 février, à 20 h, au club-house du stade Pavageau tout d'abord pour une assemblée générale extraordinaire pour l'acceptation des mouvements au sein du comité (départs et arrivées) suivie de l'assemblée générale ordinaire. Le pot de l'amitié terminera cette réunion.     Les pompiers du centre de secours sont intervenus lundi soir pour deux malaises, à 20 h 10, à Dombasle et à 23 h 40, à Saint-Nicolas. Hier, à 1 h 40, malaise à Saint-Nicolas, à 13 h 40, chute à Dombasle.  

<head>Bloc-notes de Dombasle Saint-Nicolas Varangéville</head>

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant de Dombasle : Gérard Bergé 6, avenue de Lattre-de-Tassigny, tél. 03.83.48.26.35. Correspondant de Varangéville et Saint-Nicolas : Joël Thomas 13, allée des Mirabelliers à Saint-Nicolas, tél. 03.83.46.90.25.   URGENCES Dombasle Urgences municipales : tél. 06.80.58.90.54. Service des eaux : tél. 03.83.46.61.03. Commissariat de police : tél. 03.83.45.87.17. Gendarmerie : tél. 03.83.48.20.47. Garde de médecin en semaine : le 15. Saint-Nicolas-de-Port Urgences municipales : tél. 06.23.89.30.89. Poste de police : tél. 03.83.48.11.17. Gendarmerie : tél. 03.83.48.10.36. Varangéville Urgences municipales : tél. 06.15.20.94.00.   LOISIRS Dombasle-Saint-Nicolas-Varangéville Piscine intercommunale ouverte au public, les lundi et vendredi, de 17 h à 19 h ; le mardi, de 17 h à 19 h avec école de natation de 17 h à 18 h ; le mercredi, de 14 h à 17 h ; le jeudi uniquement pour les adultes de 17 h à 19 h ; le dimanche, de 9 h à 12 h.   

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Déchetterie districale : route de Rosières à Dombasle, jusqu'au 31 mars : les lundi, mardi, mercredi, vendredi, de 10 h à 17 h ; samedi de 9 h à 18 h ; le dimanche, de 10 h à 12 h. Fermée le jeudi et les jours fériés.  

<head>DEPOSITAIRE</head>
Service de portage à domicile de L'Est Républicain : M. et Mme Henry 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél. 03.83.48.33.63.   

<head>Maîtres de la belote</head>

<head>Des parties parfois très disputées.</head>
Samedi soir, comme chaque année, le comité des fêtes avait organisé un concours de belote doté de nombreux lots. C'est dans une ambiance conviviale que 52 joueurs répartis en 26 équipes ont tapé le carton. Le concours se déroulait en cinq manches de douze donnes. Le président Donato Bruno et le vice-président Bernard Kirch tenaient les comptes et ont établi le classement suivant vers 1 h 30 du matin : première équipe victorieuse avec 6.565 points, Thierry Ubersfeld et Nicolas Kayser ; 2e équipe, Guillaume Ubersfeld et M. Petit avec 6.115 points ; 3e équipe, M. Vuidard et M. Saucy avec 5.831 points. En ce qui concerne les cadeaux, chacun a choisi son lot en fonction de ses résultats.  

<head>Maison d'accueil spécialisée</head>

<head>L'opération Molière continue</head>
Denis Burel, le directeur de la Maison d'accueil spécialisée, a confirmé la poursuite de l'opération Molière.  Lors de la cérémonie des vœux qui s'est déroulée à la Maison d'accueil spécialisée (MAS), le directeur Denis Burel a rappelé que l'opération Molière qui avait pour but de mettre en exergue les qualités artistiques des résidents avait connu un grand succès grâce, entre autres, à la magnifique prestation de la chorale de la MAS. Cette opération sera reconduite en 2003 avec la création, à Lunéville, du premier festival international de l'art amateur intitulé « Arts et Intégration ou comment être artiste, personne handicapée et citoyen de l'Europe » Ce festival se déroulera du 24 mai au 1er juin et sera ouvert aux artistes amateurs et handicapés. Denis Burel a également rappelé la création à la MAS d'un poste d'animateur d'ambiance et l'arrivée de deux nouvelles infirmières. Actuellement, on recherche activement un terrain pour créer une nouvelle salle polyvalente. Le maire, Jean Roj, a remercié le personnel de la MAS pour son dévouement et sa disponibilité.  

<head>Arrière-arrière-grand-mère comblée</head>
Quatre générations réunies autour de Marguerite Doyen.  Le 7 mars 1910, Marguerite Gremillet naissait à Uzemain, dans les Vosges. Devenue Mme Doyen en 1930, elle est devenue aussi notre doyenne. Elle a ce bonheur particulier de voir défiler les générations derrière elle : sa fille Jacqueline, née le 29 mars 1937 à Bainville-aux-Miroirs ; sa petite-fille, Christine, née le 14 septembre 1958 ; son arrière-petite fille, Virginie, née le 22 octobre 1981 qui vient d'être maman d'une petite Léa, née le 10 janvier 2003. Marguerite Doyen a la particularité d'avoir été une dernières habitantes du village - avec Yvonne Gérard - à venir laver son linge au lavoir communal. Elle réside aujourd'hui à la maison de retraite de Bayon où elle reste très entourée de l'affection des siens. Nos félicitations pour cette nouvelle génération.   

<head>CONCOURS DE TAROT</head>
L'association de pêche des étangs de Messein (APEM) organise son concours de tarot, le samedi 8 février, à partir de 20 h, à la petite salle du plan d'eau. L'inscription est fixée à 9 €.    

<head>ASSAINISSEMENT</head>
Dans le cadre de l'étude diagnostique des réseaux d'assainissement de la commune, aujourd'hui, mercredi 5 février, à 14 h, est organisée, en mairie de Saxon-Sion, une réunion d'information à l'intention des habitants de la commune L'équipe du Bureau d'études environnement pédologie géologie, le BEPG, présentera le plan provisoire de zonage d'assainissement ainsi que le projet de l'ensemble de l'étude.    

<head>Pages spécifiques informations générales</head>

<head>Bonnet d'âne en perspective</head>
Et encourir une procédure pour déficit excessif de la part de Bruxelles, pour porter le bonnet d'âne de la piètre gestion publique avec l'Allemagne déjà punie... La France qui avait promis un peu vite à ses partenaires européens de ramener son déficit cette année a donc choisi le tour de vis précoce. Un premier tour de vis, estiment même une majorité d'experts. Car nombreux sont ceux qui ne partagent pas l'optimisme de Francis Mer d'un second semestre plus tonique qui remplirait les caisses et permettrait in fine de terminer l'année « dans les clous » du Pacte. Au rythme actuel et malgré ce premier train d'économies, le déficit glisserait plutôt vers les 3,7 % du PIB, chiffre Laure Maillard, économiste chez CDC Ixis. Donc très au-delà du tolérable européen. Bruxelles s'en alerte déjà. Le porte-parole du commissaire européen chargé des Affaires économiques, Pedro Solbès, explique que ces chiffres encore provisoires « justifient les critiques » déjà formulées. Il a rappelé que si le chiffre définitif qui doit être communiqué à Bruxelles avant le 1er mars dépassait finalement les fameux 3 %, le déclenchement d'une procédure disciplinaire pour « déficit excessif » serait « automatique »...   Jean-Louis DENES      Ne surtout pas laisser penser à l'opinion française que c'est Bruxelles qui l'impose... En annonçant hier le gel de 3,97 milliards d'euros de crédits pour cette année, le gouvernement qui espère toujours un redémarrage de la croissance au second semestre s'est efforcé de minimiser l'importance de cette « réserve de précaution et d'innovation ». Le ralentissement économique freinant les rentrées fiscales au moins jusqu'à l'été, le ministère des Finances explique avoir choisi de différer, sinon d'ores et déjà de suspendre, certaines dépenses « de façon homogène entre les ministères » Ainsi, estime-t-on avec un bel optimisme à Bercy, « les mesures de précaution prises par le gouvernement contribueront au respect, en exécution, des équilibres de la loi de Finances 2003 votée par le Parlement » Celle-ci tablait pourtant sur un déficit budgétaire de 44,6 milliards d'euros et des déficits publics ne dépassant pas 2,6 % du PIB... La réalité comptable est nettement moins glorieuse. Comme l'avait redouté l'Union Européenne en déclenchant à l'automne une procédure d'alerte contre la France, le déficit a considérablement dérapé l'an dernier, pour atteindre 49,3 milliards d'euros (contre 46,8 annoncés en décembre dernier). Soit son niveau de 1995 d'avant-qualification aux critères de Maastricht, et friser très dangereusement, « entre 2,9 et 3 % », selon Francis Mer, la ligne jaune des 3 % du PIB imposés par le Pacte de stabilité européen. Pas question donc de continuer sur cette trajectoire. Paris sait pertinemment qu'à laisser pareillement filer les dépenses 2003, il va déborder cette fois de la ligne jaune de la dérive budgétaire.    

<head>Le droit de veto</head>
L'Irak devrait être autorisé à prendre la parole à l'issue de l'exposé de M. Powell, a déclaré hier le président en exercice du Conseil, l'ambassadeur allemand, Günter Pleuger. La tâche des Etats-Unis, alors que le président Bush a clairement dit qu'il n'attendrait pas des mois, ne s'annonce pas facile : une large majorité des 15 membres du Conseil n'est en effet pas, à ce jour, disposée à voter une résolution qui donnerait le feu vert à une intervention militaire contre Bagdad.   Colin Powell s'est donné 90 minutes pour essayer de convaincre aujourd'hui un Conseil de sécurité des Nations Unies divisé que l'Irak refuse toujours de désarmer et qu'il est temps de passer à une nouvelle étape. La présentation de M. Powell doit être « multi-média », faisant appel notamment à la projection de photographies. Il sera notamment accompagné par George Tenet, le directeur de la CIA (Agence centrale du renseignement), selon un porte-parole de l'ambassade des Etats-Unis à l'Onu. Ce porte-parole n'a pas voulu commenter certaines informations de presse selon lesquelles M. Powell pourrait faire appel aux témoignages d'Irakiens ayant fait défection. Le secrétaire d'Etat américain a promis de faire une démonstration « convaincante » que l'Irak a toujours des armes de destruction massive mais le manque de « flagrant délit » risque de rendre sa tâche difficile. Colin Powell, dans une tribune publiée lundi par le Wall Street Journal, a indiqué qu'il présenterait de « nouvelles preuves sur la manière dont l'Irak trompe » la communauté internationale. « Nous ferons, a-t-il dit, une démonstration franche, sobre, convaincante, du fait que Saddam Hussein cache les éléments concernant ses armes de destruction massive tout en gardant les armes elles-mêmes » Mais le secrétaire d'Etat a reconnu qu'il « n'y aura pas de preuves de flagrant délit », laissant entendre qu'il s'agirait plutôt d'un faisceau de présomptions et d'éléments à charge.    

<head>Activités suspectes</head>
M. Rumsfeld a ainsi souligné fin décembre que sans mener simultanément deux conflits majeurs, l'Amérique est en mesure de « remporter une victoire décisive » contre un pays ennemi comme l'Irak, tout en « infligeant une défaite rapide » à un autre, comme la Corée du Nord. Des satellites espion américains ont détecté la semaine dernière des activités suspectes à la centrale nucléaire nord-coréenne de Yongbyon, laissant penser à un possible déplacement de barres de combustible nucléaire pour en extraire du plutonium à usage militaire. Quelque 37.000 militaires américains sont déployés en Corée du Sud et tout rapatriement a été gelé. Les Etats-Unis disposent aussi dans la région d'un porte-avion et d'un groupe aéronaval. Vivement condamné à Pyongyang, l'ordre militaire survient alors que Séoul, Moscou et même des dirigeants républicains américains pressent l'administration Bush de montrer plus de souplesse, en négociant directement avec les Nord-Coréens comme le souhaitent ces derniers.   Les Etats-Unis se positionnent sur deux fronts, en signalant à la Corée du Nord qu'ils pourraient répondre militairement à une agression éventuelle, tout en faisant la guerre en Irak. L'ordre d'alerte donné par le secrétaire à la Défense Donald Rumsfeld aux unités de B-52 et B-1 fait suite à la demande du commandant des forces américaines dans le Pacifique, l'amiral Thomas Fargo, d'avoir des forces supplémentaires dissuasives à l'égard de la Corée du Nord, a-t-on indiqué au Pentagone. Cette mise en garde à la Corée du Nord, qui vient de réactiver son programme d'armements nucléaires, vise à rappeler que les forces américaines dans le monde peuvent lutter sur deux fronts.   

<head>Le Charles de Gaulle prêt</head>
Le porte-avions nucléaire Charles de Gaulle a entamé hier trois semaines d'exercices en Méditerranée mais reste « totalement opérationnel » au cas où il serait appelé à rejoindre le Golfe. Présenté par la Marine nationale comme un entraînement classique, cet exercice, qui comprend un entraînement avec le porte-avions américain USS Harry Truman, a été rajouté au dernier moment au programme du porte-avions français.  Photo AFP      

<head>« Lamentable »</head>
Le PCF s'est inquiété du « piège qui risque de se refermer sur le contingent français pris entre rebelles et loyalistes » et a demandé que « les forces françaises soient placées sous mandat de l'ONU dans l'attente du déploiement d'une force d'interposition internationale capable de garantir un cessez-le-feu et d'ouvrir la voie à une solution politique ». Quant à la LCR, son porte-parole Olivier Besancenot a qualifié de « lamentable » la diplomatie française. A droite, les critiques sont plus feutrées. François Bayrou, président de l'UDF, parlant de « situation très inquiétante » a reconnu que ce n'est « pas seulement de diplomatie qu'il s'agit » et que « la place de la France est véritablement en question ». L'accord signé est « une idée pas très raisonnable de nature à déstabiliser les choses », a-t-il déclaré en ajoutant cependant que « ce n'est pas à Marcoussis que c'est arrivé mais à Kléber en présence du président Chirac » Pour sa part, Philippe de Villiers, président du MPF, a dénoncé « l'attitude contradictoire » qui « ne peut pas soutenir, en Côte d'Ivoire, le président Gbagbo et, à Paris, donner raison aux rebelles ivoiriens ».   Alors que la crise s'installe en Côte d'Ivoire et que d'importantes manifestations dénoncent, chaque jour à Abidjan, l'attitude du gouvernement et du président français, les critiques se multiplient en France contre la gestion de la crise ivoirienne. Venant pour l'essentiel des rangs de la gauche, les critiques de plus en plus vives se sont focalisées sur la diplomatie de la France et surtout sur l'action du ministre des Affaires étrangères, Dominique de Villepin, même si certains dirigeants socialistes, proches du président ivoirien, Laurent Gbagbo, sont restés plus discrets. Les accords négociés à Marcoussis sous l'égide du ministre des Affaires étrangères et signés solennellement à Paris en présence du président Jacques Chirac, ont entraîné une vague de reproches. La charge la plus récente, et la plus mordante, vient du socialiste Dominique Strauss-Kahn qui a parlé de « formidable échec de la diplomatie française » et ironisé sur « la diplomatie menée cheveux au vent du haut de la colline » qui est « manifestement un échec » Pour sa part, François Hollande, premier secrétaire du PS, a dénoncé « l'échec total » de la diplomatie française qui a élaboré « un accord inapplicable ». « Comment faire comprendre à une population qu'il faut donner à une rebellion armée la responsabilité de la défense et de l'intérieur ? », s'est-il interrogé, « c'est exceptionnel et ça n'a jamais été vu dans aucun pays ».    Les rebelles libériens s'approchent de Monrovia. - Les rebelles du mouvement des Libériens unis pour la réconciliation et la démocratie (LURD) s'approchent de Monrovia après avoir pris le contrôle de grandes villes du nord-ouest libérien, et ont donné une semaine au président libérien Charles Taylor pour quitter la capitale. Le ministre libérien de la Défense a confirmé la prise par le LURD de Tubmanburg, à 60 km de la capitale. Les locaux de l'Unicef attaqués à Kaboul. - Des bureaux du Fonds des Nations unies pour l'enfance (Unicef) à Kaboul ont été cambriolés dans la nuit de lundi à hier par des hommes armés. Une importante somme d'argent a été volée. Ce nouvel incident intervient dans un contexte général de dégradation de la sécurité depuis environ deux semaines en Afghanistan, avec une multiplication des attaques à caractère politique ou actes de banditisme à l'encontre des organisations internationales basées dans tout le pays. Imam radical démis de ses fonctions à Londres. - L'imam radical controversé Abou Hamza al-Masri a été démis de ses fonctions à la mosquée de Finsbury Park (nord de Londres), où il prêchait. La Charity Commission, organisation gouvernementale chargée des lieux de culte, a décidé de retirer à Abou Hamza le droit de prêcher dans cette mosquée parce qu'il « a utilisé sa position » pour « faire des déclarations politiques déplacées » La Russie lutte contre les sectes sataniques. - Le ministère russe de l'Intérieur a créé en son sein un département spécial pour enquêter sur les activités des sectes sataniques dans le pays. Le ministère de l'Intérieur russe est « très inquiet de l'activité de ces mouvements » qui organisent souvent des sacrifices rituels et sont coupables d'assassinats. Manifestation de femmes contre le cannibalisme. - Plusieurs centaines de femmes congolaises appartenant à des associations de la société civile ont participé hier à Kinshasa à une manifestation « contre la guerre et le cannibalisme ». « Non à la guerre, au cannibalisme, au génocide et à la partition du Congo », ont scandé les manifestantes, en solidarité avec les Pygmés du nord-est de la République démocratique du Congo (RDC).   

<head>Vivre ensemble</head>
Le suicide n'est plus tabou. Personne ne doit s'en plaindre, tout est dans la manière d'en rendre compte. « Si la presse en parle, c'est généralement parce que cela concerne un individu, une méthode ou un endroit particulier. Ce sont presque toujours des cas atypiques. Le fait de les présenter comme des cas typiques, encourage la désinformation » estime le Pr Soubrier. Les médias peuvent à l'inverse contribuer à la prévention en donnant une information utile et objective, et en permettant des prises de conscience sur des réalités sociales suicidogènes. Ce n'est pas par hasard que les différents forums sur le suicide insistent cette année sur le contexte social (licenciements, perte de repère chez les jeunes, crises économiques... ) sur le suicide en milieu carcéral (126 suicides dans les prisons françaises en 2001. Plus de 1.000 tentatives, parmi les 55.000. Sept à dix fois plus que dans la population générale). « Nous sommes entrés dans une société de violence nationale et internationale. Il ne faut pas mettre le suicide, cette violence retournée contre soi-même, à l'écart des autres violences. Elle nous rejoint dans la vie sociale, conjugale, aussi bien chez les enfants que les personnes âgées » conclut le Pr Michel Debout, président de l'UNPS. « Chacun est en quête de nouvelles solidarités. Dans un monde sous la pression de l'urgence, il nous faut retrouver le sens de l'autre, la sérénité et une manière de vivre ensemble. »   Marie-Thérèse COLIN     (1) Ces guides sont distribués gratuitement, auprès des organismes de santé, ou à l'Union nationale pour la prévention du suicide, 4-6 Place de Valois 75001 Paris.    « Suite à un accident de voyageur... » : le grand public finit par banaliser ces drames qui jalonnent les voyages en métro ou en train. En 2002, tous les quatre jours, un voyageur a trouvé la mort en se jetant sous les roues du métro parisien. Le traumatisme psychique qui atteint les agents confrontés à une telle expérience revêt des formes de culpabilité intense, indique la RATP qui a dû créer une structure d'accompagnement psychologique. 20 % des chauffeurs doivent prendre un court arrêt de travail et 10 % un arrêt beaucoup plus long. « Ce phénomène est de moins en moins bien vécu » témoigne Michel Henri, responsable du Pôle social à la RATP, où la prévention passe par la formation des personnels, les aménagements de stations (la ligne 14 a été entièrement sécurisée), des campagnes d'affichage « Signaler, c'est aider ». A Saint Etienne où s'est tenu un colloque lundi, à Paris aujourd'hui où l'Union Nationale pour la Prévention du suicide rassemble ses experts et ses partenaires, et dans nombre de villes de provinces, les journées nationales pour la prévention du suicide essaient d'attirer l'attention de tous sur le rôle de chacun : « La véritable prévention se fait bien en amont du geste suicidaire, en aidant une personne à surmonter les mille et une difficulté de la vie quotidienne » indique le Pr Jean-Pierre Soubrier, neuropsychiatre, expert OMS. Président de la section suicidologie de l'association mondiale de psychiatrie, le Pr Soubrier a collaboré et traduit en français six guides de prévention du suicide (1) destinés aux proches, aux personnels médicaux et agents de santé, au monde carcéral, aux enseignants et aux médias. « Les médias jouent un rôle significatif » reconnaît le spécialiste, qui a été confronté personnellement dans sa pratique professionnelle à des « épidémies suicidaires » dans un contexte de crise sociale. « La façon dont les médias présentent les cas de suicide peut en précipiter d'autres ». Depuis le roman de Goethe, « Les souffrances du jeune Werther » dont la publication fut suivie de nombre de suicides de jeunes hommes, le terme « effet Werther » est utilisé dans la littérature médicale pour désigner un suicide par imitation. Il existe peu d'études pour confirmer cette relation. Mais certains auteurs, comme l'Américain Phillips, estiment que le degré de publicité fait à la relation d'un suicide est directement lié au nombre de suicides qui suivront. La télévision et Internet où cohabitent sites de prévention et sites incitateurs, sont également concernés.   

<head>Rigueur ou purge ?</head>
Le ministre délégué au Budget, Alain Lambert, a cherché hier à rassurer ses députés de la commission des Finances en parlant de « répartition homogène » des réserves « entre tous les ministères » Avec une distinction pour les « ministères prioritaires » (Intérieur, Justice, Défense) : leurs réserves seront « consacrées exclusivement aux besoins de financement de ces mêmes ministères », les réserves des autres ministères pouvant être réparties autrement. De même, les crédits d'investissement, particulièrement dans le logement, le transport et l'aménagement du territoire ne seront pas entamés, a-t-il affirmé. Critique, le député PS Didier Migaud a averti que « beaucoup de politiques publiques vont être remises en cause » et « beaucoup d'engagements contractuels de l'Etat ne seront pas respectés » « C'est un vrai plan de rigueur », selon lui. Alain Lambert s'en est défendu : la décision de geler certains crédits « ne veut pas dire annulation, ça veut dire reporter dans le temps, se mettre en situation de respecter ses engagements ». Pour le ministre au contraire, « les comptes de l'Etat sont désormais maîtrisés », et « l'exercice 2002 n'a servi qu'à purger la gestion antérieure pour que l'on reparte en 2003 sur une base solide : nous avons l'espoir que l'exécution 2003 soit aussi proche que possible de notre prévision »    

<head>Renforcer le contrôle des comptes</head>
Outre cette réorganisation des autorités de contrôle, le projet de loi Mer-Perben comprend plusieurs mesures destinées à renforcer le contrôle des comptes et la transparence financière des entreprises. Une autorité de contrôle externe à la profession des commissaires aux comptes sera créée. Par ailleurs, les grands cabinets d'audit ne pourront plus cumuler dans un même réseau les activités d'audit et de conseil au profit d'un client donné. En matière de gouvernement d'entreprise, le projet de loi comprend plusieurs mesures destinées à permettre aux administrateurs d'exercer réellement leurs pouvoirs de contrôle des dirigeants. Des règles strictes seront imposées aux administrateurs en matière de cumul des mandats. Le texte durcit enfin les règles de démarchage commercial en matière bancaire et financière et créée un fonds de garantie en assurances-dommages. Francis Mer et Dominique Perben comptent sur ces mesures pour restaurer la confiance des marchés et des épargnants, ébranlée par les scandales financiers à répétition de ces derniers mois.   Le ministre de l'Economie Francis Mer et le ministre de la Justice Dominique Perben doivent présenter ce matin en Conseil des ministres un projet de loi sur la sécurité financière, dont l'ambition est de tirer les leçons des affaires Enron, Worldcom ou Vivendi Universal. La disposition-phare du texte est la fusion de la Commission des opérations de Bourse (COB), du Conseil des marchés financiers (CMF) et du Conseil de discipline de la gestion financière en une seule entité, l'Autorité des marchés financiers (AMF). Francis Mer espère que cette « autorité administrative indépendante » dotée d'une personnalité juridique propre permettra de doter la place de Paris d'une autorité de régulation suffisamment forte pour détecter à temps d'éventuelles malversations. Dans ce domaine, le ministre de l'Economie ne fait que reprendre le projet de son prédécesseur à Bercy. Lancé par Laurent Fabius en juillet 2000, le projet de fusion des autorités boursières en une seule entité avait été adopté le 7 février 2001 par le conseil des ministres. Faute de temps et en raison de l'agenda embouteillé du Parlement, le texte n'avait pu être adopté avant les élections de 2002.    

<head>Le PS dénonce le double langage</head>
Pour se prémunir des critiques de l'opposition, le gouvernement a toutefois laissé à la commission spéciale de l'Assemblée - présidée par le député « madeliniste » Hervé Novelli- le soin d'ajouter quatre amendements au projet Dutreil. Coût estimé : 100 millions d'euros, à comparer aux 2,5 milliards d'euros que rapporte chaque année en moyenne l'ISF à l'Etat. Un premier dispositif abat de 50 % l'ISF des actionnaires minoritaires qui s'engagent à conserver des titres dans une société. Un autre exonère pendant cinq ans les souscriptions en numéraire dans le capital des PME non cotées. Un système donnant-donnant a aussi été imaginé pour drainer l'épargne vers les micro-entreprises : les cotisations ISF sur l'épargne placée dans des Fonds communs de placement et d'innovation (FCPI) et dans des Fonds d'investissement de proximité (FIP) seraient réduites d'un quart. Une occasion en or pour l'opposition, qui a dénoncé un double langage. « Il sera bien difficile à Jean-Pierre Raffarin d'expliquer que pour aider la France du bas, il faut soulager la France du haut », a ironisé le Premier secrétaire du PS, François Hollande. « On a là le gouvernement et la majorité les plus sensibles au lobby patronal le plus libéral qu'on ait jamais connus », a ajouté le patron du groupe PS Jean-Marc Ayrault. Résultat : les 27 mesures du projet de loi du secrétaire d'Etat aux PME Renaud Dutreil ont été quasiment éclipsées du débat. Très attendu, ce texte « volontariste » ambitionne de restaurer la compétitivité du site France en facilitant la création et la transmission d'entreprises. Objectif premier : créer un million de sociétés nouvelles d'ici 2007.   Petits cadeaux pour « France d'en haut » ? Pain béni pour la gauche, les quatre amendements allégeant l'impôt de solidarité sur la fortune (ISF) ajoutés par la majorité au projet de loi Dutreil sur l'initiative économique ont quelque peu embarrassé hier un gouvernement hanté par les dossiers sociaux. Difficile, en effet, pour Jean-Pierre Raffarin de faire passer une ristourne fiscale visant les 250.000 Français les plus fortunés alors que s'abat une nouvelle vague de plans sociaux qui pourrait frapper plusieurs dizaines de milliers de salariés aux dires de la gauche. D'autant qu'il a proclamé 2003 année de lutte contre l'« insécurité sociale ». Conscient du danger, le Premier ministre a donc fait œuvre de pédagogie. Se défendant d'ouvrir la porte à une suppression de l'ISF, il s'est dit favorable à des adaptations ciblées pour soutenir l'emploi. Sa ligne de défense : il faut taxer « l'argent qui dort », mais « alléger l'argent qui travaille » en aidant ceux qui placent leur épargne dans les fonds propres des entreprises. Il faut « créer les conditions pour que notre pays ait un nombre croissant d'entreprises rentables, d'entreprises croissantes et donc d'entreprises créant des emplois », a renchéri hier le ministre de l'Economie Francis Mer devant les députés. Nous avons « intérêt à ce que les moyens financiers dont disposent certains de nos compatriotes soient utilisés non pas à prospérer à l'étranger, mais à prospérer dans notre pays ».   

<head>L'impôt sur la fortune en chiffres</head>
En l'an 2000, on dénombrait 250.000 contribuables possédant un patrimoine supérieur à 720.000 euros soumis à l'impôt de solidarité sur la fortune (ISF). - entré en vigueur au 1er janvier 1989, l'ISF est un impôt annuel dû par les personnes physiques qui sont domiciliées en France ou y possèdent des biens, et dont le patrimoine dépasse 720.000 euros. Progressif, il s'échelonne d'un taux de 0,55 % (soit 2.420 euros à régler) à 1,8 % pour les fortunes supérieures à 15 millions d'euros. - Il rapporte chaque année à l'Etat la somme de 2,5 milliards d'euros. Les quatre amendements d'allégements ciblés de l'ISF ajoutés au projet Dutreil par la Commission spéciale de l'Assemblée représenteraient un manque à gagner de 100 millions d'euros, soit 4 % du montant total. - Entrent dans l'assiette du calcul de l'ISF : immeubles, terrains à bâtir, fonds de commerce, terres agricoles à usage non professionnel, valeurs mobilières et bons du Trésor. Mais aussi les voitures, motos, yachts, avions de tourisme, chevaux de course, bijoux et autres métaux précieux. - Sont en revanche exonérés de l'ISF : les biens professionnels (tels que des locaux ou des actions dans une société), les objets d'art, d'antiquité et de collection ; les droits de propriété littéraire, artistique et industrielle ; les bois et forêts. En 2000, près de la moitié des contribuables soumis à l'ISF se concentraient en Ile-de-France pour un impôt moyen de 12.115 euros. A noter que les régions Rhône-Alpes, PACA et Nord-Pas-de-Calais regroupaient respectivement 8,2 %, 9,1 % et 4,1 % des déclarants. Véritable « Eldorado de la France d'en haut », c'est toutefois le 16e arrondissement de Paris qui remporte la palme d'or de la plus forte concentration, avec 14.077 contribuables assujettis en 2001.  

<head>Opposés à la baisse</head>
Près de six Français sur dix (57 %) sont opposés à la baisse de l'impôt de solidarité sur la fortune (ISF), même si 55 % estiment qu'il favorise l'investissement à l'étranger et 44 % qu'il a un impact négatif sur l'emploi, selon un sondage BVA. 32 % des personnes interrogées souhaitent même un relèvement du niveau de l'ISF. Et 52 % s'opposent à une amnistie fiscale pour les Français fortunés partis à l'étranger, comme cela a été fait en Italie.   

<head>Directive</head>
La règle jusqu'alors stipulait que des faits de délinquance constatés, ou dénoncés, devaient impérativement être enregistrés dans la base informatique centrale de la gendarmerie « dans les quatre jours. » En réalité, pour diverses raisons (oubli, autre urgence... ) plusieurs faits n'étaient enregistrés que plus tard. La directive du 20 juin stipule que, dorénavant, tout fait antérieur au 21 d'un mois ne peut plus être enregistré dans les statistiques du mois suivant. Selon le capitaine Matelly, cela devrait entraîner mécaniquement, « chaque mois, un écart de 3 à 4 % en moins sur les statistiques mensuelles ». L'officier avait écrit un long article dans les Cahiers de la Sécurité intérieure du 3e trimestre 2002, mettant en cause l'effet que pouvait avoir sur les constatations de la délinquance la gestion par objectif de l'activité des brigades et compagnies départementales. M. Mattely a en outre donné hier une interview au journal Libération et à France Inter.   Un officier de gendarmerie qui dénonce des « distorsions » statistiques dans le bilan mensuel de la délinquance, s'est tourné vers le Conseil d'Etat, après que sa hiérarchie lui eut enjoint de ne pas s'exprimer dans les médias. Le capitaine Jean-Hugues Matelly, en poste dans un service de gendarmerie en région parisienne, a déposé hier devant la juridiction administrative suprême un référé « en sauvegarde des libertés individuelles ». L'officier avait reçu cet ordre de sa hiérarchie après avoir commencé à expliquer à la presse comment l'application d'un message de la direction générale de la gendarmerie, en date du 20 juin 2002, était susceptible de « fausser de 3 à 4 % chaque mois » le bilan de la délinquance.    La réponse de Chevènement. - Une semaine après la reprise de parole publique de Lionel Jospin dans les colonnes du « Monde », Jean-Pierre Chevènement, que le candidat socialiste accusait de porter une lourde responsabilité dans sa déroute d'avril 2001, a choisi le même moyen pour riposter. « Lionel Jospin a-t-il compris ce qui lui est arrivé ? » s'interroge l'ancien ministre de l'Intérieur dans une tribune publiée par « Le Monde » daté de mercredi. Jospin « ne veut pas voir qu'il est le principal responsable de sa défaite. L'ancien Premier ministre n'est pas la victime de l'émiettement de la gauche plurielle. Il en est le responsable essentiel ». « En fait, Lionel Jospin était sûr de figurer au second tour. Il a fait une erreur. Cela peut arriver. Mais il est plus facile de trouver un bouc émissaire, en l'occurence moi-même, que de la reconnaître », assène l'ancien ministre. Pour le président d'honneur du MRC (Mouvement républicain et citoyen), le projet du candidat Jospin, « à défaut d'être socialiste, était à l'eau de rose ». 1000 amendements. - C'est la main dans la main que les députés socialistes, communistes et centristes monteront au créneau contre le très contesté projet de loi de réforme des modes de scrutin européen et régional qui doit être examiné mardi prochain à l'Assemblée. Les présidents des trois groupes Jean-Marc Ayrault, Alain Bocquet et Hervé Morin ont présenté leur plan de bataille pour freiner les débats : chacun déposera la bagatelle de 1.000 amendements et défendra une motion de procédure. Les trois groupes totalisent un peu moins de 200 des 577 députés. Manifestation des surveillants et aides-éducateurs demain. - Les étudiants-surveillants et les aides-éducateurs seront en grève demain et défileront à Paris dans le cadre d'une manifestation nationale, à l'appel d'une intersyndicale enseignante et étudiante et d'une trentaine de collectifs régionaux. La manifestation aura lieu l'après-midi alors que le ministre de l'Education nationale Luc Ferry présentera le même jour, devant le Haut conseil de la fonction publique, le projet de loi sur la création de 16.000 « assistants d'éducation » à la rentrée 2003. Malgré les concessions récentes de Luc Ferry, qui a décroché auprès de Bercy 5.000 « assistants d'éducation » de plus que ce qui avait été prévu initialement, la contestation des « jeunes précaires » de l'éducation -comme ils se nomment eux-mêmes- n'a pas faibli.  

<head>Paillotes rasées à Sète</head>
L'Etat a fait raser, hier à l'aube, des paillotes illégalement installées sur la plage de Sète (Hérault). Plus de 200 policiers - dont deux compagnies de CRS - ont été mobilisés dès 6 heures pour expulser les propriétaires de quatre restaurants de plage. Un bateau de la gendarmerie maritime patrouillait à proximité de la plage. Neuf restaurants de plage étaient installés sur le domaine public maritime non constructible. Selon un jugement prononcé par le tribunal administratif de Montpellier en juillet 2002, les exploitants avaient jusqu'au 19 décembre pour démonter leur commerce, ce que quatre d'entre eux refusaient de faire. Les propriétaires des paillotes ont vivement dénoncé les conditions de leur expulsion : « A 6H00 du matin, des huissiers nous ont demandé de sortir mais comme on a refusé, des policiers armés et encagoulés ont fracassé la porte », a déclaré la propriétaire du Kalinka. « C'est une aberration d'agir de cette façon ! », a ajouté la restauratrice, installée là depuis 22 ans.   

<head>Le démenti de Saddam Hussein</head>
L'Irak n'entretient pas de lien avec le réseau terroriste Al-Qaïda et ne détient pas d'armes de destruction massive, a assuré, hier, Saddam Hussein dans un entretien télévisé. Et « si nous avions des relations avec Al-Qaïda nous n'aurions pas de honte à l'admettre », a-t-il déclaré par ailleurs.  

<head>Départ des bombardiers furtifs</head>
Des bombardiers furtifs américains F-117 en route pour le Golfe ont atterri hier sur une base aérienne en Europe, ce qui constitue le premier déploiement d'avions furtifs dans le cadre des préparatifs militaires contre l'Irak, a déclaré l'armée de l'Air américaine.  

<head>Le nord du Koweit zone interdite</head>
Toute la région nord de l'émirat, qui fait face à l'Irak, sera considérée comme « zone militaire fermée » à partir du 15 février, a annoncé mardi le ministère de la Défense koweïtien. Parallèlement, les Etats-Unis y poursuivait hier le renforcement de leur dispositif militaire par le déploiement de batteries de missiles antimissiles Patriot.  

<head>Les volontaires irakiens défilent</head>
Plus de 50.000 Irakiens brandissant des fusils-mitrailleurs kalachnikov et des lance-roquettes ont défilé hier dans la ville septentrionale de Mossoul, affichant leur détermination à combattre pour le président Saddam Hussein et contre les troupes américaines.  

<head>L'Otan envisage une réunion spéciale</head>
Le secrétaire général de l'Otan, George Robertson, envisage de convoquer une réunion spéciale des ambassadeurs de l'Alliance atlantique sur l'Irak après l'intervention aujourd'hui de Colin Powell devant le Conseil de sécurité de l'Onu. Par ailleurs, le Luxembourg, un des quatre pays qui s'opposait à ce que l'Otan examine des demandes américaines de soutien en cas de conflit armé contre l'Irak, a levé ses objections.  

<head>Moscou promet d'être « attentif »</head>
La Russie a assuré hier qu'elle examinerait « attentivement » les preuves que doit présenter Washington aujourd'hui à l'Onu pour justifier une attaque contre l'Irak, avant éventuellement de se rallier à la position américaine, une possibilité déjà évoquée par Vladimir Poutine.  

<head>La Turquie se prépare pour la guerre</head>
Bien qu'opposée à une guerre, la Turquie doit y participer si elle veut avoir son mot à dire dans la reconstitution de l'Irak, a affirmé hier le dirigeant du parti au pouvoir, Recep Tayyip Erdogan, dont les propos constituent le premier signe de ralliement d'Ankara aux Etats-Unis.  

<head>Un sommet arabe urgent</head>
Dans ce qui pourrait être une ultime tentative de prévenir une guerre en Irak, aux redoutables conséquences pour ses voisins, les dirigeants de la région préparent la tenue rapide d'un sommet arabe, qui aura lieu au Caire.  

<head>Des soldats américains au Kurdistan</head>
Entre 700 et 1.000 militaires américains se trouvent actuellement dans le nord de l'Irak, et une cinquantaine d'autres y arrivent chaque jour, affirme un responsable du petit Parti social-démocrate du Kurdistan irakien, cité hier par l'agence officielle iranienne Irna.    

<head>« Electrochoc pour les nationalistes »</head>
Six d'entre eux - Alain Ferrandi, Didier Maranelli, Pierre Alessandri, Martin Ottaviani, Marcel Istria et Joseph-Antoine Versini - sont considérés comme exécutants ou ayant participé à des actes préparatoires. Cinq d'entre eux ont reconnu les faits. Deux enseignants, Vincent Andriuzzi et Jean Castela, sont pour leur part soupçonnés d'avoir participé « à la définition de la stratégie, au choix de la cible et à la répartition des rôles », ce qu'ils nient farouchement. L'objectif du commando, composé de militants purs et durs, aurait été « de créer un électrochoc pour les nationalistes, pour la Corse, pour le peuple et pour l'Etat, en visant un symbole de l'Etat en Corse », selon les termes de l'ordonnance de renvoi devant les assises. Imputés à ce groupe, trois attentats spectaculaires, commis en 1997 contre la gendarmerie de Pietrosella, au sud d'Ajaccio, contre l'ENA à Strasbourg et à Vichy, seront également examinés au cours du procès. A Ajaccio, l'Etat a récemment acheté le petit bâtiment commercial d'un étage devant lequel est tombé le préfet. Depuis cinq ans, les ministres de passage s'y arrêtent, s'inclinant devant la plaque de marbre noir sur laquelle est inscrit, en lettres d'or : « A la mémoire de Claude Erignac, lâchement assassiné en ce lieu, le 6 février 1998 ».   Le 6 février 1998, le préfet Claude Erignac était assassiné dans une rue d'Ajaccio. Cinq ans plus tard, huit nationalistes corses s'apprêtent à être jugés en juin mais sans l'assassin présumé, Yvan Colonna, plus introuvable que jamais. Ce cinquième anniversaire sera commémoré demain midi par l'actuel préfet de Corse Dominique Dubois dans la rue Colonel Colonna d'Ornano où s'était effondré Claude Erignac, tué à 60 ans de trois balles dans la nuque alors qu'il se rendait à pied à un concert. Au même moment, sa veuve, Dominique Erignac, devrait assister à l'hommage rendu au ministère de l'Intérieur, où elle rencontre chaque mois Nicolas Sarkozy. Ces derniers jours, Mme Erignac a de nouveau exprimé son dépit que le meurtrier présumé de son mari coure toujours malgré les moyens importants donnés aux enquêteurs. « Seul le gouvernement peut aujourd'hui lui rendre le véritable hommage qu'il mérite en arrêtant les responsables », écrit-elle dans Le Monde daté d'aujourd'hui. « Certes, le ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy me tient informée de l'enquête en me recevant régulièrement », souligne-t-elle par ailleurs. « Il a affirmé à plusieurs reprises sa volonté d'arrêter l'assassin présumé en renforçant les recherches et en s'impliquant personnellement dans ce dossier. Mais j'attends toujours des résultats. » L'enquête sur « l'homme le plus recherché de France » bute toujours sur l'absence d'indices permettant de localiser Yvan Colonna, vu la dernière fois le 23 mai 1999 devant sa bergerie, près de Cargèse (Corse-du-Sud). Depuis, c'est « une traque un peu désespérante », selon une source proche de l'enquête, qui a mené sans succès les policiers aux quatre coins de l'île, au Venezuela, en Sardaigne ou dans le sud de la France. Le procès prévu du 2 juin au 1er juillet devant la cour d'assises spéciale de Paris devrait permettre de lever un voile sur les motivations des huit autres nationalistes soupçonnés d'avoir, plus ou moins directement, participé à l'assassinat. Jugés pour « assassinat en relation avec une entreprise terroriste » ou complicité de ce chef, ils risquent la réclusion criminelle à perpétuité.    

<head>Soutien en Afrique</head>
Sur Sangatte, il a remercié le gouvernement français d'avoir réalisé davantage en quelques mois qu'en plusieurs années, rapportait-on côté délégation française. Et pan pour Jospin ! Sur le réchauffement de la planète, vieux dada chiraquien, Blair va soutenir une proposition commune au G8 d'Evian. Il salue aussi la position « intelligente et très habile » de la France dans la gestion de la crise ivoirienne... Et sur la PAC, où là, il n'y a vraiment aucun point commun, on décide « de ne plus se regarder en chiens de faïence », dit Chirac, mais « de se parler davantage dès maintenant ».  

<head>Un porte-avions de permanence</head>
Comme d'habitude, les concessions françaises sont moins évidentes ou moins apparentes. Le dossier de la Défense européenne progresse bien. Dans les Balkans où l'UE prend le relais de l'OTAN, le Premier ministre anglais obtient un texte où « le partenariat transatlantique renouvelé et équilibré » est réaffirmé. En revanche, un nouveau pas est accompli vers une plus grande « solidarité » en matière de défense avec le projet commun d'une agence européenne de l'armement. Sans attendre, la France et la Grande-Bretagne, plus l'Italie et l'Espagne, pourraient mettre en place un système de « porte-avions de permanence » avec son escadre. Jacques Chirac assure que le 2ème porte-avions français sera construit en même temps que les deux anglais. « Trois, c'est plus intéressant financièrement »  

<head>« Deux vieilles civilisations »</head>
La France et la Grande-Bretagne sont dans le même bateau. Un bateau de guerre tout de même. Alors l'Irak ? Chacun campe sur ses positions. « Nous sommes attelés ensemble », dit Jacques Chirac. « Et ma foi, nous nous apercevons que cet attelage qui va un peu à hue et à dia poursuit sa route dans la bonne direction. Il y a de temps en temps un petit mouvement incohérent... mais c'est de plus en plus rare ». Petit mouvement incohérent... Voilà pour la lettre d'enterrement de la Vieille Europe. Jacques Chirac n'a pas manqué d'ironiser sur « les vieilles civilisations, les vieilles cultures » que sont « toutes deux » la France et l'Angleterre. La France appuie les inspecteurs et les inspections « qui ont prouvé leur efficacité ». « Il faut les laisser libres de leurs délais » « Nous estimons qu'il reste encore beaucoup à faire. Et nous déterminerons notre position au terme d'une période où tout sera fait. Nous en sommes bien loin ! », assure le Président, un peu fièrement. « Il n'y a pas besoin d'une guerre supplémentaire dans cette région. Pour le reste la France prendra ses responsabilités » Le mot de 2ème résolution n'a pas été prononcé. Alors, abstention, veto ? Jacques Chirac refuse de répondre. On insiste : « C'est un jeu ou vous me prenez pour quelqu'un qui ne comprend rien ? », rétorque le Président au journaliste anglais. Aime être cajolé mais pas idiot, avait dit le diplomate... L'essentiel est préservé également pour Tony Blair, qui pouvait craindre de nouvelles déclarations françaises tonitruantes... contre l'ami Bush. La pluie s'est mise à tomber sur le sommet franco-anglais du Touquet. Un vrai crachin londonien.   C'est un temps diplomatique. Très français en matinée, bise glaciale, ciel parfaitement bleu et chaleur des hourras de la foule des Touquétois. Un petit millier. A l'accueil réservé à Jean-Pierre Raffarin, la grande majorité n'a pas de problème de retraite à venir, ils y sont déjà. Le Touquet est la plus britannique des villes françaises, dit-on ici. Les vitrines des magasins chics sont pavoisées et le déjeuner de travail Chirac-Blair aura lieu à l'hôtel Westminster, après un premier entretien à l'Hôtel de ville, un superbe bâtiment en faux style anglo-normand. Le maire leur a proposé judicieusement la salle des mariages, qui est ornée d'une fresque rappelant l'union de Louis XII de France avec la fille d'Henry VIII, en 1514. Diplomatie et pédagogie. Si l'amitié franco-allemande a fêté récemment ses 40 ans, avec un souci de convaincre qui a irrité Tony Blair, on rappellera ici que l'Entente cordiale aura 100 ans en 2004. C'est peut-être moins fort mais ça dure depuis longtemps ! La phrase du jour, c'est : « tu permets, Jacques, je voudrais dire que je vois beaucoup plus de choses qui nous unissent que de choses qui nous divisent. C'est tout ». Prononcée en français dans le texte par le premier ministre anglais, hier en fin d'une conférence de presse où il fut évidemment question essentiellement de l'Irak. « Le président Chirac aime être au centre du débat, il aime être cajolé mais ce n'est pas un idiot », expliquait hier un expert anglais. Il est vrai qu'après la « lettre des Huit » soutenant George Bush, Tony Blair avait quelques raisons d'être aimable. Il s'est surpassé.   

<head>L'Amérique rend hommage à ses astronautes disparus</head>
L'Amérique émue aux larmes a rendu hier un hommage national aux sept astronautes disparus de la navette Columbia, lors d'une cérémonie organisée à Houston en présence du président George W. Bush. « Leur mission était presque achevée, et nous les avons perdus si près de chez nous. Notre nation partage le chagrin et la fierté » de leurs familles, a déclaré le président Bush. La cérémonie rassemblait 10.000 personnes, dont les familles, amis et proches des sept astronautes, venus pour certains d'Inde et d'Israël, ainsi que de nombreux membres de la Nasa, parmi lesquels son patron Sean O'Keefe. Dans l'assistance, se trouvaient notamment Neil Armstrong, premier homme à avoir marché sur la Lune, et John Glenn, premier Américain à avoir fait une révolution autour de la Terre. La ministre française, Claudie Haigneré, ancienne astronaute, devait représenter la France. Hier, de nouveaux restes humains ont été découverts en plusieurs endroits dans le secteur de Hemphill, à l'est du Texas. Le nez de la navette Columbia a lui aussi été découvert dans le secteur.   Disparition de quatre jeunes surfeurs en Savoie. - Quatre jeunes gens, âgés de 20 à 23 ans, ont disparu depuis lundi après-midi en Savoie alors qu'ils étaient partis en raquette à l'assaut du Mont Rosset (environ 2.300 m) qu'ils voulaient redescendre en surf. Le bulletin de risque d'avalanche était lundi de niveau 5, c'est-à-dire maximum pour le massif du Beaufortin où les surfeurs se sont engagés. Le groupe, bien équipé et disposant de deux ARVA (appareil de recherche des victimes d'avalanche), serait composé de deux Savoyards, dont un montagnard très qualifié, d'un garçon de Montpellier (Hérault) et d'un autre de Montluçon (Allier). Des recherches, avec la sortie d'un hélicoptère et la mobilisation de nombreux gendarmes et de CRS de toute la zone, n'ont rien donné. La neige est très poudreuse, et ne convient pas pour la fabrication d'un igloo. « S'ils n'ont pas trouvé une cabane pour se mettre à l'abri, il y a lieu d'être très inquiet pour eux », a ajouté un sauveteur. Intempéries : un mort dans le sud-ouest. - De nombreuses routes du sud-ouest restaient coupées à la circulation hier en fin de journée après les pluies abondantes de la nuit qui ont entraîné la mort d'un homme en Gironde. Entre 30 à 50mm de précipitations sont tombées sur plusieurs départements de la région. Michel Seuve, 59 ans, a trouvé la mort à Paillet, à une vingtaine de kilomètres de Bordeaux, lorsque son véhicule a été emporté et coincé sous un pont par la crue d'un cours d'eau. Les vents ont atteint115km/h au Cap-Ferret et 97km/h à Bordeaux. Un bulletin d'alerte aux avalanches a été émis pour les départements de Savoie, Haute-Savoie et Hautes-Alpes, tandis qu'une alerte à la neige et au verglas a été lancée pour le Nord, le Pas-de-Calais, l'Aisne, les Ardennes et la Marne. Phil Spector inculpé de meurtre. - Phil Spector, 62 ans, a été inculpé pour le meurtre d'une femme de 40 ans dont le corps a été retrouvé gisant à son domicile dans la banlieue de Los Angeles. Le producteur de musique a été relâché contre une caution d'un million de dollars. Des voisins ont alerté la police après avoir entendu des coups de feu vers 5 h lundi, détonations qui provenaient du Pyrenees Castle, l' imposante propriété que Spector possède sur Grandview Drive à Alhambra. Spector a choisi un avocat médiatique pour le défendre en la personne de Robert Shapiro, lequel avait notamment plaidé pour l'ex-footballeur américain O.J. Simpson dans la première phase de son procès à sensation. D'abord membre du groupe pop The Teddy Bears à la fin des années 50, Spector a ensuite endossé avec succès le costume de producteur. Il a notamment travaillé avec Elvis Presley, les Beatles (sur l'album Let It Be), Ike and Tina Turner et les Ramones.   

<head>Comme avant la Guerre du Golfe</head>
Les menaces de guerre en Irak ont aggravé les inquiétudes des Français, d'autant que les cours du pétrole ne cessent de flamber depuis plusieurs semaines et que le mécanisme de la TIPP flottante (Taxe intérieure sur les produits pétroliers), mis en place en 2000 pour atténuer les soubresauts des marchés du brut sur les prix à la pompe, a été supprimé en juillet dernier. « Les incertitudes irakiennes ont sans doute pesé dans cette enquête. Lors de la Guerre du Golfe, la confiance des ménages avait chuté de 13 points entre août 1990, date de l'invasion du Koweït, et janvier 1991, date des bombardements alliés », rappelle Emmanuel Ferry, économiste d'Exane. Outre les carburants, les Français se sont montrés davantage pessimistes sur l'ensemble des prix : « Les ménages jugent que les prix ont fortement augmenté récemment et craignent que ce mouvement ne persiste dans les mois à venir », a relevé l'INSEE. Lancé lundi par le Premier ministre Jean-Pierre Raffarin, le débat sur la réforme des retraites ajoute à la morosité des Français. Pourtant, « lorsqu'une partie des incertitudes actuelles seront levées, la confiance des ménages devrait se redresser », estime Olivia de Kersauzon, économiste du CCF, en se fondant sur l'indice d'opportunité d'acheter des ménages, dans l'enquête de l'INSEE, qui s'est stabilisé en janvier. « Les ménages français bénéficient encore d'allégements d'impôt de l'ordre de 1,13 milliards d'euros, soit 0,1 % de leur revenu disponible. Le pouvoir d'achat sera certes moins dynamique qu'en 2002 (les allégements fiscaux représentaient 0,5 % du revenu disponible en 2002) mais il assurera toutefois une résistance de la consommation », assure-t-elle. Marc Touati résume : « Les ménages français ont peur mais n'ont pas pour autant l'intention d'arrêter de consommer ».   Les ménages français, jusqu'à présent relativement sereins, ont vu leur moral tomber au plus bas en janvier. Selon l'enquête mensuelle de conjoncture de l'INSEE, publiée hier, ce sont les menaces de guerre en Irak, la flambée du pétrole, la montée du chômage, le débat sur la réforme des retraites et la hausse des prix qui ont plombé le moral des ménages au mois de janvier 2003, l'indicateur résumé d'opinion s'établissant alors à -22 points contre -17 points en décembre 2002, soit le niveau le plus bas depuis février 1998. Ce sont avant tout les perspectives d'évolution du chômage qui inquiètent les Français, le solde d'opinion retrouvant le niveau atteint en février 2002. « Les chiffres du chômage ont montré une augmentation à nouveau assez rapide du nombre de demandeurs d'emploi en novembre et décembre (+26.000 au total), mettant fin à la surprenante accalmie constatée entre juillet et octobre (-3.000 au total) », analyse Jean-Marc Lucas, expert de BNP Paribas.   

<head>L'inflation ralentit dans la zone euro</head>
L'inflation dans la zone euro a décéléré à 2,1 % en janvier, contre 2,3 % en décembre 2002, selon une première estimation publiée hier par l'Office européen des statistiques, Eurostat. L'augmentation des prix à la consommation reste légèrement supérieure au seuil de 2 % fixé par la Banque centrale européenne. L'estimation rapide d'Eurostat est basée sur l'évolution des prix dans trois pays de la région, pour lesquels les données du mois de janvier étaient disponibles. Il s'agit de l'Allemagne, de l'Italie et de la Belgique. L'office tient compte également de la hausse des prix de l'énergie durant le mois. Le chiffre définitif de l'inflation en janvier sera publié à la fin de ce mois par Eurostat.  

<head>Hausse possible du prix du timbre</head>
íLe ministère de l'Economie serait favorable à une hausse du prix du timbre, réclamée depuis des mois par La Poste. Le ministère a cependant affirmé hier soir qu'aucune décision n'avait encore été prise concernant une éventuelle augmentation du prix du timbre et qu'une telle décision ne sera connue que le 13 février, après le conseil d'administration de La Poste. Le prix du timbre, inchangé depuis 1996, passerait ainsi de 0,46 euro à 0,50 euro, en guise de « rattrapage ». La Poste aurait en outre « bon espoir » de voir élargies ses compétences en matière de services financiers. Le groupe devrait également annoncer dans les prochains jours la suppression d'au moins 420 postes dans ses centres financiers, en raison de la mise en place du processus de traitement automatique des chèques.   

<head>La référence des 60 ans</head>
FO a estimé que le gouvernement visait à « institutionnaliser, dans les droits à la retraite, le système bonus/malus de la retraite à la carte et ainsi à faire sauter la référence de la retraite à 60 ans à taux plein ». Signe que le front syndical est aujourd'hui sérieusement mis à mal, François Chérèque (CFDT), a fait une lecture toute autre du discours de M. Raffarin, estimant qu'il avait repris les « propositions » communes des syndicats.   Le débat sur la réforme des retraites, dont François Fillon a annoncé que certains points donneraient lieu à négociation, a pris un tour plus vif hier avec un nouvel appel à la mobilisation de la CGT, après que le Premier ministre eut désigné le public comme champ privilégié de la réforme. Le ministre des Affaires sociales, après des semaines de polémique sur le point de savoir si les discussions avec les partenaires sociaux prendraient la forme d'une négociation ou d'une simple consultation, a clarifié hier la méthode du gouvernement : « Ne jouons pas sur les mots, nous écouterons attentivement et sur certains points, nous négocierons », par exemple sur la pénibilité au travail et la question des salariés âgés, a-t-il expliqué. M. Fillon a également annoncé, devant la commission des Affaires sociales de l'Assemblée, que l'Etat cessera de verser des subventions aux entreprises qui mettent des salariés en pré-retraite, dans le cadre d'un « pacte national pour l'emploi des plus de 50 ans »qu'il veut mettre sur pied. Hier également, CGT et FO ont vivement réagi aux propos du Premier ministre prônant une « harmonisation » progressive des régimes du public (37,5 années de cotisation) et du privé (40). M. Raffarin a exclu un retour à 37,5 annuités pour tous, mesure « non finançable », provoquant des remous dans un secteur public qui formait le gros des manifestants du 1er février. La CGT a estimé que « la vigilance et la mobilisation des salariés » étaient « plus que jamais de mise », compte tenu des « ambiguïtés » et des « dangers » du discours de M. Raffarin.   

<head>L'APA à la baisse</head>
î Un projet de décret du gouvernement qui prévoit de revoir à la baisse les prestations des bénéficiaires de l'allocation personnalisée autonomie (APA) à domicile a été dévoilé hier, provoquant de vives protestations parmi les associations de retraités et les syndicats. Ce projet, rendu public par le président du Comité des finances locales, Jean-Pierre Fourcade (UMP), doit à présent passer en Conseil d'Etat. Actuellement, les bénéficiaires de l'APA contribuent en moyenne à hauteur de 5 % à leur plan de maintien à domicile. Dorénavant, seront exonérées de participation financière les personnes dont les ressources mensuelles sont inférieures à 623 euros, contre 949 euros dans la législation actuelle. Le seuil de participation, qui peut aller actuellement jusqu'à 80 % pour 3.162 euros de ressources mensuelles, passera à 90 % pour 2.483 euros de ressources. Ces nouvelles dispositions seront applicables aux futurs bénéficiaires de l'APA mais aussi aux actuels. Les économies attendues, 73 millions d'euros, combleront une petite partie des 1,2 milliard d'euros manquant en 2003 au dispositif général.   Vivendi. - Le parquet de Paris a ouvert hier une enquête préliminaire pour déterminer si d'éventuelles pressions ont été exercées sur les enquêteurs de la la Commission des opérations en bourse (COB) travaillant sur le dossier Vivendi Universal. Alcatel. - L'équipementier en télécommunications Alcatel a essuyé une perte nette de 4,745 milliards d'euros en 2002, à peine moins que la perte de 4,963 milliards enregistrée l'année précédente. Les ventes du groupe Alcatel ont chuté de 35 % à 16,6 milliards d'euros l'an dernier et rien ne devrait réellement s'arranger pour l'exercice 2003, une baisse moyenne de 15 % des marchés étant attendue. PME. - Le ministre de l'Economie, Francis Mer, a appelé les PME et les organisations patronales qui les représentent à mieux prendre en main leur développement, en se préoccupant davantage d'innover et de renouveler leur offre. L'Etat va faire sa part de travail via le projet de loi du secrétaire d'Etat, Renaud Dutreil, sur l'initiative économique, et par des ordonnances de simplification, a rappelé M. Mer. TotalFinaElf. - Des réflexions sont en cours au sein de TotalFinaElf pour changer de nom mais aucune décision n'a encore été prise. Des agences de communication travaillent sur différentes pistes. Plusieurs voix plaident pour que Total revienne seul sur le devant de la scène, ce qui entraînerait la disparition pure et simple de la marque Elf. Metaleurop. La ministre de l'Ecologie, Roselyne Bachelot, a annoncé hier au Sénat des dispositions législatives qui « tendent globalement à mieux prendre en compte les questions des sols pollués au cours de la vie des entreprises » à la suite de « l'affaire Métaleurop » Air Lib. - L'incertitude demeurait hier quant à l'issue des négociations engagées pour permettre la reprise de la compagnie aérienne Air Lib par le groupe néerlandais IMCA, alors qu'expire, en théorie aujourd'hui, le dernier délai fixé par le gouvernement français pour la signature d'un accord. Face aux exigences de dernière minute du repreneur néerlandais, le ministre des Transports, Gilles de Robien, a récusé toute tentative de chantage. Air France. - Le Syndicat national des pilotes de ligne a affirmé hier qu'après deux jours de grève des pilotes d'Air France, pour des revendications salariales, le taux d'annulation des vols constaté est de 50 %. Pour les aéroports parisiens, 18 % des vols à Roissy-Charles de Gaulle et 30 % à Orly ont été annulés. De son côté, la direction de la compagnie nationale a déclaré avoir réalisé « de 87 à 89 % » de ses programmes de vols. Thomas Cook. - Havas voyages, filiale du groupe allemand Thomas Cook, prendra le nom de Thomas Cook, considéré comme « plus emblématique et connu à l'international », au 1er janvier 2004. Le président du directoire, Antoine Cachin, a reconnu une baisse d'activité de 4 % sur la période 2001-2002, « due à l'impact du 11 septembre ». Gaucho. - Des apiculteurs ont poursuivi hier l'occupation du hall d'entrée de la chambre d'agriculture du Mans, afin de protester contre l'utilisation des insecticides Gaucho et Régent, qu'ils accusent de tuer leurs abeilles. « Si nous n'arrivons pas à nous faire entendre des ministres, le bon sens paysan doit reprendre le dessus et les agriculteurs doivent eux-mêmes décider d'abandonner ces produits », ont-ils expliqué.   

<head>« Fuck à la télé »</head>
Pourtant, il stoppe. « Pour une fois, quelqu'un a dit fuck à la télé, l'émission cartonnait, on a refusé des émissions sur des chaînes différentes », dit le pote des potaches, contacté par TF1 et Canal+. « On a vraiment fait de la télé avec les copains parce qu'on avait envie de le faire et qu'on nous l'a proposé, on s'est beaucoup amusés, et on a arrêté quand on s'amusait moins. Faire un one-man-show, c'est un pari plus risqué que confortable, j'aimerais bien contrôler ce qui m'arrive et ne pas avoir la même carrière que Jean-Pascal ». Sorti d'une école de commerce à Nice, Michaël ne se voyait pas en jeune cadre dynamique. Touche à tout dans les radios, Skyrock, Fun Radio, Radio Nova, TSF. Apprend à jouer au Cours Florent : « J'ai une formation classique et une déformation de la rue ». A M6, il pousse au max le mauvais goût, la provoc, les gags immatures. Michaël serait un angoissé, un ancien timide qui montre ses fesses, comme lors de la dernière cérémonie des « 7 d'Or » où il est monté sur scène en string. Pari gagné avec Daphné Roulier (présentatrice de « +Clair »). « Je trouve ça marrant de se foutre à poil, c'est enfantin, je ne pensais pas que ça m'attirerait autant de popularité », dit-il. Il en joue donc : intitule son spectacle « Pluskapoil », pose nu à la une de « Rolling Stone » Lancé comme un gag, ses « Bratisla Boys » déguisés en marins slovakistanais ont vendu 1,5 million de singles. « On a un peu honte de la chanson, mais on est très fier de la blague, c'était le sketch le plus long du monde », s'amuse son complice Vincent Desagnat. Michaël Youn a moins aimé voir « des gros beaufs bourrés de bière beuglant Stach Stach comme ils ont chanté La danse aux canards ». Pourtant, il chante encore dans « La Beuze », où il joue Alphonse Brown, fils imaginaire de James Brown, qui invente un mélange de rap et de funk, « Le Frunkp », déjà troisième des ventes.  

<head>« Juste en caleçon »</head>
« Ce n'est pas un film au service des conneries de Michael et Vincent, mais le premier scénario sympa que j'ai reçu, c'est plutôt bon esprit. C'est un scénario que tout Paris a refusé, Jamel, Eric et Ramzy, Omar et Fred... Et puis je ne suis pas à poil dans le film, juste en caleçon », dit le comédien dont l'ultime référence est Louis de Funès. Youn a signé avec Pathé pour une série de films. « Le but, c'est de faire des choses populaires, pas des fiascos commerciaux », affirme-t-il. Il dit aussi : « Il n'y pas de raison que je fasse les choses que pour l'argent, je trouve ça triste ». Raconte qu'il a refusé toutes les pubs, d'avoir sa photo sur les canettes Orangina ou de faire les Bratisla pour Citroën. « Loyal », il reviendra sur M6 dans une mini-fiction. Et rêve de faire du théâtre avec Patrice Chéreau : « Je ne sais pas pourquoi, il ne m'appelle pas ».   Patrick TARDIT      Il y a trois ans, personne ne connaissait Michaël Youn. Aujourd'hui, il est déjà une ex-star de la télé, fait ses débuts au ciné avec son copain de déconne Vincent Desagnat dans « La Beuze » (réalisé par François Desagnat et Thomas Sorriaux), et joue son one-man-show à La Cigale. « Mais ça va moins vite que Jamel », relativise le jeune homme, dont la spécialité est de faire le guignol. A la rentrée 2000, débarquait un OVNI (olibrius visuel non identifié) dans la télé du matin. Entre 7 et 9 heures, les collégien (ne) s se sont scotchés au « Morning Live » sur M6. Là, un bouffon osait tout, sans limites, courait dans la rue, hurlait dans un mégaphone, pour cette « émission qui réveille tes voisins ». Au choix, il était hyper-drôle pour les ados, scato, crado, exhibo, ridicule, grave, navrant, énervant pour les plus de 25 ans. Mais sûr, un phénomène à la cote de popularité exponentielle grâce à la télé.    2 décembre 1973 Naissance à Suresnes de Michaël Benayoun 1991 Bac C 1996 Diplômé de Sup de Co 1997 Standardiste d'Eric et Ramzy sur Fun Radio, assistant de Jamel sur Radio Nova 1998 Classe libre du Cours Florent. Animateur à Skyrock Juillet 2000/Mars 2002 ÙMorning Live sur M6 2002 « Stach Stach », tube des « Bratisla Boys » 7 janvier au 15 mars 2003 « Pluskapoil » à La Cigale   

<head>Inquiétude sur les retraites</head>
Les Français, aujourd'hui, sont déboussolés. Ils sont découragés mais pas encore totalement démoralisés, ils ont encore le désir de consommer. - Pourtant, la consommation a baissé ? - Il faut faire attention à ne pas regarder les chiffres sur un mois. La consommation progresse moins vite mais elle n'a pas encore chuté ! Sur l'année dernière, la consommation a fait du yoyo, mais elle a globalement progressé. - Comment voyez-vous 2003 ? - Je suis prudent. Le plus vraisemblable est une consommation molle. Maintenant, ce scénario peut être remis en cause par une guerre en Irak, surtout si elle devait s'enliser. - Le problème des retraites pèse-t-il sur l'opinion ? Craint-on des hausses de cotisation et des baisses de prestations ? - Oui, le débat sur les retraites pèse sur l'opinion des ménages. Il le fait sourdement et en profondeur car, à force de ne pas régler ce problème depuis des années, on évite de se faire peur à court terme mais on amplifie une inquiétude qui mine les perspectives sur l'avenir. Cette inquiétude est forte sur le moyen terme et joue, évidemment, sur l'état d'esprit des ménages.   - Robert Rochefort, vous êtes le directeur du Centre de Recherche pour l'Etude et l'Observation des Conditions de Vie (Credoc), quelles sont les raisons pour lesquelles le moral des ménages baisse ? - La première raison tient à la progression du chômage. Tous les jours, nous apprenons l'annonce de plans sociaux et de restructurations. La seconde raison tient à un horizon général qui apparaît difficile : les entreprises n'investissent pas et la nouvelle économie paraît toujours aussi plombée. Ce secteur repart pourtant mais les ménages ne s'en rendent pas compte. Il faut, naturellement, rajouter le contexte international qui commence à peser sur le moral des ménages. - Quelle interprétation donnez-vous à cette tendance ? - Le moral a baissé significativement le mois dernier mais il est encore loin d'atteindre le niveau de sinistrose du milieu des années 1990. Certes, si on a six ou huit mois de baisse, on va y arriver, mais ce n'est pas encore le cas.      « On a trop attendu » - Qu'est-ce qui à votre avis n'a pas « Ùfonctionné » ? - Je ne veux pas entrer dans le fond du débat. Nous sommes dans une enquête judiciaire. Je ne suis ni un policier, ni un gendarme, ni un magistrat, ni un procureur et je ne veux pas jouer au petit jeu qui consiste à mettre en cause Pierre, Paul ou Jacques. Cela ne me concerne pas. Je dis simplement que le résultat devrait être là. - Attendiez-vous davantage du nouveau ministre de l'Intérieur ? - Je pense que M. Sarkozy fait de vrais efforts, je sais qu'il reçoit Mme Erignac périodiquement pour la tenir informée de l'évolution du dossier. Mais encore une fois, où est le résultat ? Trop, c'est trop. On a trop attendu, cela ne peut plus continuer comme cela. Il y a nécessité de clarifier une procédure qui n'a que trop duré. - L'assassin présumé court toujours, apparemment insaisissable... - Apparemment oui... - Toutes les recherches ne seraient-elles pas entreprises ? - Je ne veux pas savoir comment cela se passe. Peu m'importe les explications sur le fait qu'on est en Corse, que le dossier est compliqué, que les procédures ont peut-être été mal amorcées. Ce n'est pas mon problème. Je crains qu'on ne s'engage dans ce qui serait à mes yeux la pire des situations : une sorte de droit au non-droit, une lassitude résignée qui s'exprime sur l'air bien connu « Après tout, c'est la Corse ! Tout est possible dans ce département français ».. - Quel que soit le gouvernement, l'Etat de droit ne semble pas pouvoir être rétabli en Corse... - Non, et c'est effrayant. C'est la conséquence d'une longue série d'abandons successifs et d'un manque de courage.   « Savoir la véritéÙ » - Cinq ans après un tel assassinat, le deuil est-il possible ? - On ne peut jamais faire le deuil d'un ami, ou d'un mari, s'agissant de Dominique. Mais il y a nécessité pour les proches de Claude Erignac de savoir la vérité, le pourquoi, le comment de l'assassinat. C'est la moindre des exigences. Aujourd'hui, personne ne peut dire avec certitude pourquoi il a été tué, qui a commandité l'acte. Est-ce que c'était un crime crapuleux ? Un crime politique ? - Vous avez été le directeur de la campagne présidentielle de Jacques Chirac. Est-ce que le président de la République suit personnellement le dossier ? - Es-qualité de président de l'Association, je lui ai demandé une audience. Il m'a reçu et m'a clairement indiqué sa détermination. Mais voilà. Ce n'est pas lui qui est aux manettes de l'enquête ! Il y a un moment où il faut dire que les lenteurs et les tergiversations ne sont plus acceptables. Il ne s'agissait pas seulement de l'assassinat d'un homme, mais de l'assassinat d'un préfet dans l'exercice de sa mission, au service de l'Etat et du gouvernement. C'est pourquoi c'est hautement symbolique.   Antoine Rufenacht, le maire du Havre, camarade de promotion de Claude Erignac à Sciences-Po et parrain de sa fille, a pris la tête en 1998 de l'Association constituée après la disparation du préfet pour perpétuer sa mémoire. Elle regroupe 450 membres dont des anciens ministres, des journalistes, des hauts fonctionnaires, des sportifs, et décerne chaque année un prix doté de 8.000 €, destiné à récompenser « une personne illustrant l'humanisme et le courage au service de la collectivité ». Le lauréat 2003 qui succédera à un plongeur d'hélicoptère qui a participé au sauvetage de l'équipage de l'Erika et à un citoyen espagnol qui a permis à la police d'arrêter deux terroristes de l'Etat après un attentat dans les rues de Madrid sera connu aujourd'hui, lors d'une cérémonie au Sénat en présence de Dominique Erignac. Antoine Rufenacht s'explique. - Cinq ans après l'assassinat de Claude Erignac, vous vous interrogez : tout est-il véritablement mis en œuvre ? Que voulez-vous dire ? - Sans mettre en cause les moyens, je dis que les résultats que l'on est en droit d'attendre de l'enquête qui a été engagée, ne sont pas au rendez-vous. Que les assassins d'un préfet de la République n'aient pas été arrêtés et passés en jugement cinq ans après les faits est une situation à bien égards insupportable et contraire à un mode de fonctionnement normal d'un Etat républicain.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>

<head>LOTO</head>
Dimanche 9 février, à 14 h 30, super loto salle des fêtes de Moyen. Réservations au 03.83.42.76.74.    

<head>Et dix ans plus tôt ?</head>
Le classement, en ce qui concerne les garçons, s'avère plus diffus. Les Théo, grands vainqueurs de l'année 2001, se sont faits ravir la première place par l'arrivée de 12 petits Lucas... déjà en tête en 1999 et 2000. Après Théo (prénom donné 11 fois), Léo (choisi 9 fois) parvient en 3e place de ce palmarès. Arrivent ensuite deux duos : le premier concerne Valentin et Hugo, apparus 6 fois chacun dans la liste établie par la mairie. La 5e place est détenue par Adrien et Arthur, à l'honneur dans 10 familles. A ces prénoms choisis à plusieurs reprises, s'opposent ceux, aux orthographes ou sonorités plus originales, qui n'ont été notés qu'une seule fois sur les registres. Ont été ainsi répertoriés chez les filles : Hombeline, Ysaline, Maïlyse, Doïna, Dina, Enola, Calypso, Ylyona et Mayssane. Chez les garçons, citons Eudes, Enky, Ethan, Gatien, Joran ou Leni. Peut-être les prénoms gagnants de 2003 ? Par contre, si l'on s'offre un bon en arrière de 10 ans tout ronds, les bébés à la mode en 1992 s'appelaient Elodie et Kevin.   Pascale BRACONNOT      Les premiers bébés mâles 2003 se prénomment Louis ou Julian. Chez les filles (déjà supérieures en nombre ! ), la tendance va aux Louise, Sarah, Clémence, Lila ou Camille. Encore trop tôt pour dégager une tendance. Il est temps en revanche de se pencher sur le hit-parade des prénoms octroyés pour leur vie aux enfants nés en 2002. Selon les statistiques établies par le service de l'état-civil de la mairie, le choix des parents a oscillé entre deux prénoms féminins qui se retrouvent ex-aequo en tête : 9 Léa et autant de Manon ont ainsi été comptabilisées. Des prénoms qui avaient déjà obtenu les faveurs des parents l'année 2000 pour les Manon. Les petites filles baptisées Léa s'étant déjà offert la première marche du podium en 1999 et en 1997. Les petites Anaïs, au nombre de 6, se classent en seconde position. Juste derrière, ce sont à nouveau trois prénoms que l'on retrouvent pour conclure ce tiercé de tête : Camille (qui avait été élue prénom de l'année en 2001 et, plus loin dans le temps, en 1994), ainsi qu'Emilie et Mathilde, plébiscité 5 fois.    

<head>Bravo les filles !</head>
Pour l'année 2002, le service de l'Etat-civil de Lunéville a enregistré 536 naissances (281 filles et 255 garçons), soit 56 de moins que l'an passé. Les pics des naissances se situent en octobre (53 nouveaux-nés) puis en janvier et avril (52 nouvelles têtes). Août constitue le mois creux avec 23 bouts-de-choux arrivés dans les berceaux. 205 bambins sont issus de familles domiciliées dans la cité. Les naissances extérieures à Lunéville sont au nombre de 47. Les naissances hors mariages s'élèvent à 274. A noter 8 naissances multiples (contre 5 en 2001).  

<head>Divorces en hausse</head>
Les mariages eux-aussi se retrouvent en légère baisse avec 87 oui pour la vie prononcés contre 97 en 2001. Le nombre de divorces est lui en hausse : 61 cas recensés, soit 7 de plus que l'année précédente. Le nombre de décès est très légèrement supérieur également (342 décès en 2002, 335 en 2001). La moyenne d'âge des personnes décédées est de 74 ans pour les hommes et 81 ans chez les femmes.   

<head>MOUSSEY</head>
Le collège « Les étangs » de Moussey organise une conférence-débat sur le thème : L'éducation des enfants : quels repères et quelles limites. Prévue le vendredi 7 février à 20 h 30, elle aura lieu au réfectoire de l'établissement. La rencontre, animée par Martine Morel, thérapeute familiale, a été mise sur pied en collaboration avec le centre médical et socio-éducatif de Metz, la MJC de Dieuze et l'association de parents d'élèves du collège de Moussey.  

<head>NOMEXY</head>
Sept machines de l'usine Boussac viennent d'être acheminées vers la Turquie. Ce matériel, qualifié d'excédentaire, a quitté vendredi dernier la cour de l'usine de la Compagnie textile de Nomexy pour Istanbul. Le matériel a été enlevé pour un montant global de 35.000 euros, soit 230.000 F environ.    

<head>ECHANGE</head>
Une réunion d'échange est prévue ce soir, entre le maire et les commerçants des rues Gambetta, Sarrebourg, Alsace, Voltaire, Rivolet, Charles-Vues, Girardet, Gaillardot, Carnot, Bosquets, Charles-Guérin, Chaufour et quai de Strasbourg. Rendez-vous au grand salon des Halles, à 20 h 30.  

<head>DANSE</head>
Eliana Karin est la prochaine invitée de l'association Amidanse et du comité départemental de la danse. Elle animera un stage de danse classique et de pédagogie à l'école de Françoise Martin, samedi 15 et dimanche 16 février. Actuellement professeur et maître de ballet à Rio de Janeiro, elle en a été également la prima ballerina, tout comme elle a été la première danseuse dans les compagnies de ballet de Stuttgart, Lübek, Kiel et Köln, après avoir été formée au ballet du Kirov, à Saint-Petersbourg, où elle fut soliste. Eliana Karin écrit en ce moment un livre sur la pédagogie de la danse, et appartient au jury du très couru concours international de Lausanne. Renseignements à l'école de danse de la rue des Bosquets, ou en téléphonant au 03.83.73.19.28 ou au 03.83.73.60.65.  

<head>SANS LUMIERE</head>
Cinq policiers, dont le commissaire, ont effectué hier matin des contrôles d'éclairage sur les vélos des élèves de la cité scolaire Bichat. Entre 7 h 30 et 8 h 30 du matin, 32 infractions ont été verbalisées. Une amende de 11 euros pour les contrevenants. Le précédent contrôle opéré jeudi matin, devant Charles-Guérin, n'a visiblement pas servi de leçon.   

<head>Frisson nordique</head>
Le parc Lego-land est une des curiosités de la Norvège. On peut y admirer notamment le port de Bergen.  Après différents reportages, avec Yves Lundy, sur le Grand Nord Scandinave, voici maintenant le Sud Scandinave. Huit nouveaux séjours vous feront découvrir une Norvège insolite, celle des mystérieuses églises en bois debout qui ont résisté à huit siècles de soleil et de pluie, celle des fabuleux trains des neiges, des bergers des fjords, des pêcheurs des Lofoten ou des paysages grandioses du Télémark et de Lillehammer. Mais la Scandinavie, ce sont aussi deux autres pays étonnants, inédits à Connaissance du Monde : le Danemark et son art de vivre, son secret de la réussite tranquille et la Suède et ses immenses étendues de lacs et forêts. Le jour et la nuit s'y succèdent au rythme des saisons extrêmes : l'hiver féerique sous la neige, l'été nordique et son soleil de minuit. Fantastique voyage conçu comme un carnet de route cinématographique : émotion, humour, authenticité, découverte, musique de Grieg, accordéons et violons suédois, images vivantes et colorées... Scandinavie, Norvège-Grand Nord, un film de Alain Paul, demain à 14 h. Cinéma Impérial, 39 rue de la République à Lunéville. Renseignements au service culturel au 03.83.76.23.31. et réservations pour les groupes au 03.83.76.23.55. Tarif plein : 6,50 €. Tarif réduit : 5,50 € (abonnés, membres de la MJC et des foyers ruraux, handicapés, familles nombreuses, étudiants, chômeurs....). Tarif réduit : 2,50 € (scolaires en groupe).    13 membres supplémentaires et de nombreux projets. L'association Amitiés loisirs Meurthe est fière de son année.  La fête de quartier connaît toujours autant de succès.   Photo d'archives ER.      La seconde assemblée générale de l'association Amitiés loisirs Meurthe a permis de faire le point sur l'année écoulée. 13 nouveaux membres ont été accueillis, ce qui fait monter le total à 47 personnes. Au cours de cette année, les mercredis récrés' ont accueilli 17 enfants, de 4 à 12 ans, avec au programme une multitude d'animations. La kermesse 2002 s'est très bien passée. Pour la prochaine du 14 juin, il a été décidé que l'équipe allait fabriquer de nouveaux jeux qui resteront secret jusqu'à cette date. Le marché de Noël ayant connu un vif succès, il a été décidé de renouveler l'expérience cette année et la date du 14 décembre à été retenue. L'association a représenté le quartier avec huit de ses membres, lors de la journée nationale des quartiers le 5 octobre dernier et a obtenu une place mémorable de 4e. Côté nouveautés pour 2003, il faut noter l'arrivée de Mme Brancard avec un groupe de jeunes pratiquant chants et danses. Un spectacle sur les années 60 et 80 est au programme de la kermesse du 14 juin et un DJ a déjà accepter d'animer cette fête. L'activité couture avec aux commandes Mme Dahm est lancée. Elle débute doucement, avec quatre personnes pour rénover et créer des vêtements. Il est aussi question d'échanger des recettes de cuisine. Tous les cordons-bleus sont les bienvenus. Une sortie pédestre avec le foyer familial de Saint-Clément aura lieu le 9 juin. Les adhérents de l'association auront de quoi s'occuper en 2003.   

<head>Fantastique</head>
Emilie, Ludivine et Jean-Paul ont profité du festival.  Depuis deux ans, la section nancéienne de l'orphelinat national du chemin de fer de France emmène des pupilles au festival Fantastic'arts de Gérardmer. Jean-Paul Payen, ancien cheminot, est aussi membre de l'association lunévilloise Amitié loisirs Meurthe. Apprenant que des places d'hébergement étaient encore disponibles dans leur local de la ville vosgienne, il fait le lien entre les deux associations. Deux jeunes Lunévilloises ont ainsi pu assister au festival. Emilie Boquel, 19 ans, et Ludivine Payen, 21 ans, ont vécu de mercredi à dimanche une aventure inoubliable. Les étudiantes en BTS comptabilité au lycée Bichat se sont rapidement intégrées au groupe constitué de sept jeunes pupilles venus de toute la France. « Le but de cette action était de leur faire vivre le festival en tant qu'acteurs de leur choix et de leurs décisions », explique Jean-Paul Payen. « Le matin, les jeunes décidaient des films à voir. Ils en ont profité au maximum puisqu'ils ont participé, chaque jour, à trois ou quatre séances » Impossible avec un emploi du temps aussi chargé de profiter des activités annexes. Les jeunes se sont prêtés au jeu et ont constitué le dimanche matin un jury, afin d'élire leur film gagnant. « Nous avions choisi « Maléfique » mais c'est « Dark water« qui a été primé trois fois. Pour nous, il arrivait en cinquième position », annoncent Emilie et Ludivine. Les deux jeunes filles sont pourtant loin d'être déçues. Et rêvent déjà de renouveler l'expérience.   C.O.     

<head>Les jeunes goûtent aux joies du ski</head>

<head>Neige et bonne humeur pour tous</head>
Anne-Lise Perrard, Gilles Bettker, Olivier Tornior et Jean-Philippe Rémy ont encadré un groupe de 24 jeunes venant de villages du territoire de la Vezouze lors d'une journée ski à La Bresse. Grâce au partenariat du Conseil Général, de la Caisse d'Allocations Familiales, de la Communauté de Communes de la Vezouze et de la Direction Régionale et Départementale de la Jeunesse et des Sports, dans le cadre du Contrat Jeunesse et Territoire de la Vezouze, ces jeunes ont bénéficié d'aides qui ont permis de ramener le coût de cette sortie à 20 euros. Guy Weistroffer a pris le volant pour conduire toute la troupe vers les pistes enneigées. Le soleil était de la partie et trois groupes ont pu être constitués. Les débutants étaient pris en charge par Olivier, les skieurs moyens par Anne-Lise. Jean-Philippe, un bénévole très expérimenté, a assuré l'encadrement des skieurs confirmés. Une prochaine sortie est déjà prévue le lundi 3 mars, dans le cadre du CLSH intercommunale intitulé « Le sport : une question de plaisir et de partage ». Pour tout renseignement ou pour une inscription, il faut contacter Anne-Lise ou Gilles au 03.83.76.27.52 ou Olivier au 03.83.42.46.43.   

<head>Les espoirs</head>
Une fois dégagé de tous ces problèmes d'intendance, Philippe Jacquet peut entièrement se consacrer à sa moto, qui lui a permis d'obtenir une très honorable dixième place, au championnat de France, la saison dernière, parmi les soixante pilotes s'affrontant dans la catégorie Protwin, celle des motos à deux cylindres. « C'est une très bonne place, compte tenu du budget dont il dispose », précise Christophe Sanchez. « Cette catégorie est la dernière dans laquelle toutes les modifications sont permises, qu'elles soient pneumatiques, mécaniques... On peut même fabriquer son cadre. Aussi, à pilotage égal, ce sera la moto qui fera la différence, dans une course ». Les modifications peuvent amener les engins à avoir jusqu'à 50 chevaux de différence. Celui de Philippe Jacquet, pratiquement une moto de série, pulse tout de même avec 137 chevaux. Les amateurs peuvent l'admirer lorsqu'elle est exposée au salon de la moto, à Nancy, ou encore à Paris, au salon de la compétition et des sports mécaniques. « Le budget est vraiment le nerf de la guerre, et de cela dépendent les espoirs pour la prochaine saison », reprend le pilote, qui aimerait bien grappiller encore quelques places, lors du championnat 2003. Il le mènera sur les circuits de Nîmes, Nogaro, Albi, Poitiers, Paris, Manicourt... et peut-être même sur celui de Spa, en Belgique. « Il n'existe pas de circuit dans la région. Peut-être bientôt Chenevières ? Le plus proche se trouve à Dijon, et n'est guère disponible pour les essais », regrette le pilote, qui attend la première course, pour évaluer vraiment les prétentions qu'il peut nourrir, en fonction des dernières modifications apportées à sa moto, pour améliorer ses performances.   I.S.     On peut joindre l'association sur internet : www. polygone. fr. fm ou en téléphonant au 06.71.64.81.34.    Quand on court hors des pistes du Paris-Dakar, difficile de se faire connaître du public non-initié. La course aux sponsors en est d'autant plus ardue. Philippe Jacquet, habitant Manonviller depuis trois ans, l'a bien compris. Quand il ne pilote pas son Aprilia 1000 RSV, il joue les mécanos, pour tenter d'en améliorer les performances. Alors, il n'a pas vraiment le temps de s'occuper de sa promotion, d'aller chercher un quelconque soutien financier, peut-être pas assez de « tchatche » non plus. Aussi, un petit groupe d'amis s'est constitué en association, pour effectuer ces démarches, « Polygone racing team ». La présidence a été confiée à un fidèle supporter, Christophe Sanchez, et la trésorerie à l'épouse de Philippe, Mallory. Son rôle ne s'arrête pas là. « A la maison, tout tourne autour de la moto », confie le pilote. « Mallory s'occupe de faire la cuisine pour toute l'équipe, au bord des circuits, mais elle tient aussi le chronomètre, me tend les panneaux... »    

<head>GENERAL TRAILERS</head>
Le Lunévillois a été à l'honneur, hier, au sénat. Tout d'abord avec Daniel Reiner, qui s'est adressé au ministre des Affaires sociales, du Travail, et de la Solidarité ; François Fillon. Le sénateur de Meurthe-et-Moselle s'est penché sur le cas de General Trailers. Il avait été sollicité par le syndicat CGT, qui a déposé en août, un dossier demandant l'inscription de l'entreprise sur la liste des établissements dont les salariés ont été exposés à l'amiante. Cette mesure permet à ces salariés de cesser leur activité par anticipation. Un rapport de la médecine du travail avait mis en évidence les risques encourus, durant de nombreuses années, par l'exposition à des poussières d'amiante très fines. Actuellement, elle a placé 83 salariés sous surveillance.   

<head>LE CHATEAU</head>
C'est le sénateur Jean-Yves Le Déaut qui s'est fait le porte-parole des Lunévillois, auprès du ministre de la Culture, Jean-Jacques Aillagon. Il souhaitait savoir, entre autres questions, quel montant l'Etat envisageait-il de consacrer à la reconstruction du château, que le ministre lui-même avait qualifiée de cause nationale, lors de sa visite, après l'incendie. L'évaluation des dégâts n'étant encore pas très précise, le ministre n'a pu avancer un chiffre, tout en énumérant cependant toutes les possibilités financières possibles. Et en assurant que d'ores et déjà 2 millions d'euros étaient disponibles (Etat et département) sans parler de crédits fédères mobilisables. Le ministre a également annoncé qu'il organisait, au printemps prochain, une soirée de gala au profit de la restauration du château de Lunéville. Cette soirée se déroulera à Versailles, le grand frère du joyau lorrain.    

<head>CAMP DE SKI DANS LE JURA</head>
En collaboration avec Jeunesse et Territoire, la Fédération des Foyers Ruraux de Meurthe et Moselle organise un camp ski pour les 12-16 ans, dans le Jura. Ce camp se déroulera du 1er mars au 8 mars, à Métabief Mont-d'Or, à 1463 m d'altitude, sur les plateaux du Haut-Doubs. Dotée d'une trentaine de remontées mécaniques, cette station comporte 40 km de pistes pour tous les niveaux, dont une nocturne. Les jeunes seront hébergés au chalet « Le Fumerat », situé dans un endroit calme, sur le flanc du mont Laveron, à 8 km de Métabief. Outre une grande salle à manger où crépite un bon feu de bois, on y trouve une salle de jeux avec baby-foot, table de ping-pong, jeux de société, coin télé... Une équipe composée d'un directeur, de 2 cuisinières et de 4 animateurs diplômés BAFA proposera des animations tout au long de la semaine. Au programme : vidéo et photo numérique, veillées et soirées à thème, élaboration de projets d'animation du village, et bien sûr, du ski. Le coût de ce séjour est de 350 euros par jeune. Les jeunes résidants du Sânon bénéficieront d'un tarif spécial de 310 euros, 40 euros étant pris en charge par Jeunesse et Territoires du Sânon. Les Chèques Vacances, Bons CAF ou MSA sont acceptés. Pour tout renseignement ou inscription, contacter Jeunesse et Territoire du Sânon au 03.83.72.91.09. ou Gil Drouville animateur de proximité au 06.22.56.43.46.    

<head>LES LIBELLULES</head>
Parents, musiciens et majorettes se retrouveront pour l' assemblée générale de l'association le samedi 8 février à 15 h, à la cantine des P'tits Loups.   

<head>Le judo tient son assemblé</head>

<head>Le bureau réuni pour faire le bilan.</head>
L'assemblée générale de l'AJCB s'est déroulée en présence d'Alexandre Durand, représentant la commune de Bayon et de M. Maubon, représentant la mairie Virecourt. Dans son rapport moral, le président a décrit la politique de l'association en montrant que l'année 2002 a été séparée en deux périodes bien distinctes. De janvier à juin les activités de l'association ont été pratiquées : mise en place d'activités communes afin de développer l'esprit de convivialité, actions de service et de solidarité telles que location de kimonos et vente d'équipements à prix coûtant. A partir de juin, en prévision de l'accueil à la section judo des adhérents qui avaient décidé de quitter l'ASCB, l'AJCB a du accomplir de nombreuses démarches et notamment le changement de statuts afin d'inclure dans les objectifs, l'enseignement du judo et la pratique des compétitions. Il a également fallu demander l'utilisation de la salle à la commune de Bayon, l'affiliation à la FFJDA, l'agrément à Jeunesse et Sports et la mise en place de conventions avec l'OHS de Flavigny... A partir de la rentrée de septembre, l'accueil effectif des judokas s'est produit avec la mise en place de règles nouvelles de fonctionnement, et notamment l'impulsion donnée à l'esprit de compétition marquée en particulier par la tenue d'un cours compétiteurs le mercredi. Un cours de fighting en partenariat avec l'OSB a aussi été créé. Au total, l'association compte aujourd'hui 150 adhérents dont 134 licenciés à la fédération de judo. Le rapport moral voté à l'unanimité, l'assemblée générale a pris connaissance du rapport financier avec un compte de charges de 12.346 euros et un compte de recettes de 13.055 euros soit un résultat positif de 709 euros. Quant au budget, il est en équilibre et représente un compte de charges et de produits de 18.330 euros. L'association dispose donc d'une faible marge de manoeuvre d'autant que l'assemblée générale, sur proposition du président, a décidé de limiter le reliquat de 700 euros dans la perspective du paiement du salaire de janvier de l'année suivante. Le compte financier et le projet du budget ont été votés à l'unanimité, le débat a tourné autour de quelques questions diverses autour de l'AJCB association joignant une volonté de grande rigueur administrative et financière à une volonté d'ouverture vers les autres et envers ses adhérents.  

<head>Le conseil municipal planche sur la jeunesse</head>
Dans le cadre de l'action pour l'enfance et la jeunesse, M. Quéva, délégué à la fédération des Francas de Meurthe et Moselle, et M. Salin, représentant la caisse d'allocations familiales ont présenté aux élus le projet de « contrat temps libre » lors du dernier conseil municipal. Ce projet est aussi proposé aux communes associées de Bayon et Virecourt. L'objectif retenu serait de renforcer l'accueil des jeunes de 6 à 16 ans. Certaines activités complémentaires telles que le CLSH (centre de loisirs sans hébergement) les mercredis et pendant les petites vacances scolaires, stages multisports, sorties exceptionnelles, activités diverses et concertations entre les jeunes, entre autres, seraient proposés. Le conseil a approuvé le projet de travaux de réfection du chemin de Villacourt, d'un montant de 25 456 euros TTC. Il sollicite l'attribution d'une subvention auprès du conseil général et auprès du préfet de Meurthe et Moselle. L'octroi d'une aide publique est sollicité pour les travaux de remise en état du chemin des Vaches d'un montant de 6 890 euros. Le conseil s'engage à ne pas dépasser 80 % d'aides publiques pour cette opération. Le conseil désigne l'ONF comme maître d'oeuvre. Le projet de travaux d'extension du réseau d'eau potable sur la route de Villacourt à hauteur du cimetière a été approuvé. La commune sollicite auprès du conseil général le transfert à la commune de Virecourt, de la demande de subvention faite par le syndicat des eaux de Bayon-Virecourt sur la base du devis estimatif établi par l'entreprise Chiaravalli d'un montant de 10 352 euros HT. Le maire a exposé la nécessité de renforcer le plancher haut du local des compteurs d'eau du « Manoir » Le conseil a approuvé le projet sur la base d'un devis de 2 060 euros HT et sollicite une subvention auprès du conseil général. Le projet de travaux de restauration des vitraux de la salle des mariages au « Manoir » a également été approuvé suite à un devis de 1 522 euros HT. La commune sollicite une subvention auprès du ministère de la culture au titre du patrimoine rural non protégé ainsi qu'auprès du conseil général. La destination des coupes de l'exercice 2003 a été fixée comme suit : vente des futaies de la coupe, façonnées sur les parcelles à définir et autorise la vente de grumes aux ventes groupées organisées par l'ONF, et le cas échéant la cession amiable des articles demeurés invendus ainsi que des lots de faible valeur sur avis conforme du maire et de l'ONF. Le conseil municipal a accordé les subventions suivantes pour l'année 2003 : ASCB : 250 euros, Entente sportive Bayon - Roville : 280 euros, fanfare le « Diapason d'or » : 200 euros, ADMR : 160 euros, comité de jumelage Bayon - Straelen : 40 euros, Bibliothèque du Pays de Bayon : 450 euros, donneurs de sang : 55 euros, club du 3ème âge Bayon - Virecourt : 55 euros, Saint Martin basket Bayon : 80 euros, AJCB judo : 80 euros, association de Meurthe et Moselle du mémorial AFN 1952/1962 : 80 euros.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Merviller, Chemin de la Ferme du Pont, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « la Dermoyse », rue Adrien Michaut à Baccarat, tél.03.83.75.10.13. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 03.83.75.29.83 ou 06.08.25.13.31.  

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal ouvert de 9 h 30 à 18 h 30. Piscine ouverte de 9 h à 12 h et de 16 h à 19 h.    Mercredis récréatifs à la Baugerie. Assemblée générale de Crystal-Gym, 21 h au COSEC.   

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
La prochaine collecte des objets encombrants aura lieu le mardi 11 février.   

<head>MIEUX VIVRE A BACCARAT</head>
Le Centre d'Amélioration du Logement (CAL), tiendra ses permanences de février au Centre Local pour l'Emploi (11 rue des Moulins) les mardis 11 et 25 de 10 h 30 à 12 h.     Penser à l'avenir de l'Amicale « J'ai de moins en moins le moral, il y a de moins en moins de participants, le président a perdu la foi » a-t-il précisé. C'est le moment choisi pur le maire d'intervenir et de préciser : « Jean-Marie Guestin s'est usé avec quelques uns et malgré sa modestie, il a tout fait pour que vive cette association mais ne trouve pas d'écho à la hauteur. Il part avec la tête haute. Ce qui a été engagé avec lui, sous sa responsabilité, a été une réussite mais à quel prix ! ». Des propos qui ont eu le mérite de réveiller les consciences puisque cinq candidats se sont décider à étoffer le comité : Nadine Blaise, Florence Horny, Yves Guérard, Didier Louis et Philippe Ruyer, portant ainsi à 15 le nombre de responsables au comité. Les élections auront lieu le lundi 10 février. L'Amicale du Personnel Communal est sauvée !   L'Amicale du Personnel Communal a tenu son assemblée générale lundi soir dans les locaux de la salle des fêtes. Michel Le Paige, premier magistrat a assisté à cette dernière. C'est en rappelant les événements 2002, que Jean-Marie Guestin a pris la parole et présenté le rapport moral devant une assistance d'environ le quart des actifs contrairement aux retraités qui sont venus nombreux. A noté les départs pour des raisons diverses de Maryse Trikic, des DSG Lydie Weber et Thierry Kasztelan, d'Olivier Untereiner et de Roger Bérogin ainsi que les arrivées de Nadège Fischer (médiateur social), de Pascal Roehrig (DSG) et des apprentis Cédric Dondolini et Julien Begey (espaces verts) puis de Pierre-Jean Lalevée (service des eaux). Il est également revenu sur les manifestations de l'excercice passé qu'ont été les lotos en janvier et mars, la sortie à Europapark en été, le repas dansant de novembre et la fête de Noël du Personnel et des retraités (dessin animé au cinema Concorde et remise des jou ets et des colis à l'Espace Culturel). A ce sujet, le président a été interompu dans son exposé, des compliments en provenance de la salle lui ayant été exprimés. Philippe Mauzon a donné lecture du bilan financier dont les comptes ont été appouvés. Après la présentation du calendrier 2003 : soirée loto le 4 mars, randonnée pédestre le 29 juin, repas dansant le 15 novembre et arbre de Noël le 17 décembre (pour les événements majeurs), le président, Jean-Marie Guestin, appartenant au tiers sortant, a émis son « non désir de se représenter »    

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
La prochaine collecte des objets encombrants aura lieu le lundi 10 février. Ces objets devront être sortis la veille au soir.  

<head>PERMANENCE MAIRIE</head>
En raison d'une réunion des élus sur le tri sélectif, la permanence de la mairie du samedi 8 février sera annulée.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, abonnements, publicité, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72. Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.73.47.21.  

<head>LES URGENCES</head>
Service médical de nuit à partir de 20 h : pour obtenir les coordonnées du médecin de garde, en cas d'urgence, prière de faire le 15. Pharmacie de garde de 12 h à 14 h et de 19 h à 21 h : Perry, 19 rue Carnot. En dehors de ces horaires, s'adresser au commissariat. Infirmières : Mmes Naudin, Bahin, Mouraeff, 25 Bld Georges Pompidou, tél 03.83.73.47.66. SOS Ambulances : poste permanent des sapeurs-pompiers, tél. 18. Services de police : commissariat de police, tél. 03.83.76.17.17 ; police secours, tél. 17.  

<head>DEPANNAGES</head>
EDF-GDF dépannage : électricité, tél. 08.10.33.31.54 ; gaz, tél. 03.83.35.21.21. Eau : CGE, tél. 03.83.73.21.59.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée du quartier Stainville : de 14 h à 18 h.  

<head>LUDOTHEQUES</head>
Les Epis : de 9 h à 12 h ; halte-garderie La Farandole, de 8 h 30 à 12 h. Le Donjeux : de 14 h à 18 h 30 ; halte-garderie de 8 h 30 à 12 h.  

<head>LES PERMANENCES</head>
Points accueil retraite : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h, au centre administratif, 7, rue René Basset. CAF : de 8 h 30 à 11 h 45 et de 13 h 30 à 16 h 45, au CCAS, impasse Bony. Union locale CGT : de 16 h à 18 h, 5, rue de la Meurthe. CRAM : de 9 h à 11 h 30, 7, rue René Basset. Paralysés de France : de 14 h à 15 h, à Lunéville service Meurthe, rue Ernest Bichat.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque pour tous : de 15 h à 17 h, 13, place Saint-Jacques. Médiathèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h (jeunesse et adultes). Piscine : de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>INHUMATIONS</head>
M. Michel PFLUMIO : 10 h chapelle de l'hôpital.    

<head>ARMEE DE TERRE</head>
Le Centre d'information et de recrutement de l'Armée de terre de Nancy assurera une permanence, ce mercredi 5 février, de 14 h à 16 h, au Centre d'information et d'orientation, 12 bis, rue des Bosquets.     FAMILLES RURALES Séjour dans le Jura : il est organisé du 10 au 17 mai. Le programme de ce séjour est varié : promenades autour du lac Leman, découverte de Lamoura (lac d'altitude), Saint-Claude, Arbois, Yvoire, les cascades du Hérisson, Salins-les-Bains et bien d'autres merveilles encore. Les renseignements et les réservations se feront auprès de M. Roger Reot, 5, rue de La Halle, Einville (tél. 03.83.72.90.04) ; M. Michel Burtin, 8, rue des Remparts, Einville (tél. 03.83.72.96.58). lCLSH : du 3 au 7 mars, un CLSH (Centre de loisirs sans hébergement) est organisé dans le préau de l'école primaire René Schweitzer pour les 4 à 13 ans. Le programme est varié et le thème retenu : le sport. On y trouvera aussi une information sur la sécurité routière (prévention), une sortie-patinoire le mercredi ; un quiz-sport, des tournois de sports collectifs, des activités manuelles... Camp de Fraypertuis : il sera organisé du 24 février au 1er mars pour les jeunes de 8 à 16 ans. Les activités proposées sont nombreuses : piscine, rando, sport, VTT, cirque, veillées... Pour le CLSH et le camp de Fraypertuis, renseignements à Relais familles, 5, Grande Rue à Einville-au-Jard (tél. 03.83.72.06.91).   

<head>Parking de La Gloriette : le problème technique réglé</head>
Alain Verdenal a demandé aux uns et aux autres de se mettre au travail sans plus attendre car cette action a été déjà beaucoup retardée par des imprévus.  Une réunion concernant le parking de La Gloriette s'est tenue récemment à la mairie. Alain Verdenal, maire, et Jean-Yves Zammit, président de la commission école-circulation-sécurité, ont accueilli Christophe Venner, chef de zone pour Gaz de France, et MM. Bru, Morlot et Sugg pour la DDE, subdivision de Lunéville, afin de trouver la solution que pose une canalisation de gaz d'un diamètre de 300 mm, enterrée près du futur parking. « Faut-il déplacer cette conduite ? » Le responsable des services du Gaz a répondu « Non » Le coût étant très élevé, le dossier connaîtrait un retard de plus d'un an. Il a été décidé, avant les travaux, de pratiquer des sondages pour déterminer la profondeur exacte de cette conduite et surtout, de ne pas utiliser des engins trop puissants, à l'aplomb de la canalisation. De petits engins manuels et des tassements par couches superposées sont préconisés. Dans l'immédiat, Gaz de France propose le piquetage de la conduite, l'implantation de « clous », et le repérage d'une manière très fiable et plus précise de la profondeur de celle-ci. La DDE pourra se mettre au travail et lancer son étude technique, en proposant plans et estimations financières. L'ensemble des techniciens et élus municipaux se sont rendus sur le terrain pour mieux appréhender les futurs tracés, les distances à respecter et l'implantation de ce futur parking.   

<head>CONCERT DE RENAUD</head>
Le vendredi 7 février, à 20 h 30, au Galaxie d'Amnéville, le foyer Entrée libre se chargera d'emmener et d'encadrer les jeunes qui souhaitent assister au concert de Renaud dans le cadre de la tournée « Boucan d'enfer ».  

<head>BOXE ANGLAISE</head>
En partenariat avec l'ACBD et le club de boxe de Dombasle, une section boxe anglaise est en cours de création à Blainville. Initiés ou non, tous les jeunes sont bienvenus les mercredis après-midi, de 14 h à 16 h, à la salle du CE SNCF au stade de Blainville. Renseignements et inscription (obligatoires) auprès des responsables de l'ACBD ou du foyer des jeunes à la MFC.  

<head>LA CHAPELLE DES AVIOTS</head>
Le samedi 8 février, à 15 h, l'association des amis de la bibliothèque va reprendre le cycle de ses conférences. La première de la saison « L'histoire de la chapelle des Aviots » sera animée par M. Michel Mangeot à la salle Jean-Baptiste Clément, maison des associations.  

<head>LA TROUPE A GILLES</head>
Le jeudi 13 février, à 14 h 30, le centre communal d'action sociale et le foyer de l'amitié ont invité la troupe à Gilles de Seichamps pour divertir les personnes âgées et les retraités. La pièce intitulée « Quelle famille » sera jouée à la maison des fêtes et de la culture. Un petit goûter sera servi après la séance. Les inscriptions sont prises dès aujourd'hui, les mardis et jeudis jusqu'au 13 février. Participation aux frais : 3 euros à verser à l'inscription en mairie au bureau du CCAS.   

<head>Carnet bleu</head>

<head>Léo comble de bonheur ses parents.</head>
Léo est né le 28 janvier à 18 h 56, à la maternité de Lunéville. Un beau bébé de 3,950 kg et 52 cm que Fabienne Forterre, vendeuse, et Stéphane Rouas, technicien itinérant, ont eu beaucoup de joie à accueillir aux côtés de Dylan, son frère aîné de 6 ans. Léo sera pétri d'amour et de tendresse au 11, quartier de la Gare. Toutes nos félicitations.  

<head>Carnet bleu</head>

<head>Cennet est fière de ses deux enfants.</head>
Bilal est né le 31 janvier à 8 h 30, à la maternité de Lunéville. C'est le deuxième enfant de Cennet et Ekrem Sayin à les remplir de joie, quinze mois après la naissance de Sefike. Bilal pesait 3,490 kg pour 49,5 cm à son arrivée. Sa famille est heureuse de s'occuper à nouveau d'un bout de chou au 23, rue des Bosquets. Nos félicitations.   Repas partagés : repas servis à 12 h 05 avenue Voltaire, organisation Croix Rouge. Conciliateur de justice : de 14 h à 18 h, permanence de M. Ducret, salle de réunion municipale, 12 bis rue des Bosquets. Armée de terre : de 14 h à 16 h, permanence au CIO, 12 bis rue des Bosquets. Commerçants : 20 h 30, réunion mairie-commerçants, au petit salon des Halles.    

<head>FNACA</head>
Une réunion de bureau du comité Fnaca Lunéville et environs aura lieu jeudi 6 février, à 17 h, salle de la Bascule.  

<head>CONCILIATEUR DE JUSTICE</head>
La prochaine permanence de Claude Lemoine, conciliateur de justice, aura lieu jeudi 20 février, de 9 h à 12h, au 2 impasse Bony.    

<head>ASSEMBLEE GENERALE DES AMC ET DES VG</head>
L'assemblée générale de l'AMC et des Veuves de Guerre d'Einville et environs aura lieu vendredi 7 février, à 18 h, en mairie d'Einville, avec la participation du colonel Bourcy. A l'ordre du jour : rapport moral, rapport d'activités, rapport financier, projets 2003, et renouvellement du tiers sortant. A partir de 17 h 30, les cotisations 2003 pourront être encaissées. Le verre de l'amitié clôturera cette assemblée pour laquelle tous les adhérents ou sympathisants sont attendus.    

<head>MESSES</head>
Samedi à 18 h, messe à Thiaville, dimanche à 9 h messe à Vathiménil, à 10 h 30 messe à Fontenoy et à Baccarat.    

<head>Transparence totale</head>
Installé à son propre compte depuis 1990, sous la forme juridique, au nom bucolique et prédestiné d'EARL des Fleurs, Eric, aidé par Martine, son épouse, s'est fixé des orientations privilégiant exclusivement la qualité. Les anciens bâtiments professionnels situés derrière la maison d'habitation, sont maintenant réservés à l'élevage marginal, qui fait le bonheur des trois enfants de la famille : Xavier, 14 ans, Gaël 12 ans et Florence 7 ans. Deux cochons, quatre moutons, quelques poneys, plusieurs chèvres et d'adorables cabris : dans cet arche de Noé, la jeune génération Fagnot forge son apprentissage et se sent déjà pousser des ailes pour prendre la succession de papa. L'essentiel de l'exploitation est désormais implanté à deux kilomètres du village, dans deux bâtiments récents, l'un pour la vocation laitière de la ferme, et l'autre réservé à l'élevage. Alors que toute la production de lait est destinée à la coopérative de Blâmont, celle de la viande, réalisée à partir de génisses montbéliardes de 2 ans et demi à 3 ans, et de boeufs de 20 à 24 mois, se partage entre le réseau traditionnel et la vente directe à la ferme. « Nos bêtes sont exclusivement nourries avec le fourrage, les céréales (blé et orge), l'ensilage d'herbe et de maïs issus de l'exploitation. Jamais de granulés. Les drêches de brasserie sont les seuls aliments que nous achetons ». C'est également au prix du respect d'un cahier des charges drastique en matière de traçabilité, d'hygiène et de normes sanitaires, que l'EARL des Fleurs reçoit le label très contrôlé attribué par la charte des bonnes pratiques d'élevage et la certification « Lorraine qualité viande ». Martine et Eric Fagnot ont aussi rejoint l'association « Saveurs paysanne de Meurthe-et-Moselle », qui, placée sous l'égide de la chambre d'agriculture, regroupe 50 producteurs fermiers s'obligeant à la transparence totale de leurs produits et de leur origine.   Martine DIEBOLD      Vente directe de l'éleveur au consommateur : la formule se décline désormais au 40 rue des Entonnoirs, sur l'exploitation agricole d'Eric Fagnot. Vache folle, OGM, fièvre aphteuse... lassé par le discrédit jeté sur la profession, ce jeune producteur adepte d'une agriculture raisonnée, a décidé de faire front en multipliant les contrôles qualité, et en créant son propre laboratoire de découpe où les particuliers peuvent s'approvisionner, assurés de la parfaite « traçabilité » de leurs achats. A 40 ans, Eric Fagnot est loin d'être un néophyte. « J'ai débuté voilà plus de 20 ans, comme aide familial sur l'exploitation de Michel, mon père. Nous misions alors sur la production laitière avec un cheptel composé de Holstein, des bêtes noir et blanc, qui offrent un bon rendement à la traite. En 1988, ensemble, nous avons formé un GAEC. Afin de valoriser notre troupeau sur le marché de la viande, nous avons peu à peu introduit la race Montbéliarde sur l'exploitation. » Eric se souvient que les premiers croisements ont invariablement donné des bovins à dominante noire et à tête uniformément blanche. « A l'époque, ajoute-t-il, de tels croisements présentaient un réel intérêt économique. Ces temps sont révolus. Aujourd'hui, on ne jure plus, selon les lois du marché, qu'en terme de pure race ».   

<head>Une affaire de famille</head>
Sacrifiant une partie de leurs dépendances, les époux Fagnot ont achevé depuis quatre mois les travaux d'aménagement d'un laboratoire agréé donnant accès direct sur la rue principale du village. Table inox, sols et murs entièrement carrelés, trancheuse et hachoir électriques : ils ont aménagé eux-mêmes les 35 m2 où ils préparent en sachets puis en colis de 6 ou 12 kg les commandes des amateurs de vraie bonne viande. Seule la chambre froide de 12 m2 a nécessité l'intervention extérieure de l'entreprise Bailly. Après abattage à Sarrebourg, l'animal, transporté en camion réfrigérant, est livré au laboratoire en quartiers. Reste alors à effectuer le méticuleux travail de découpe en sachets prêts à congeler ou à cuire pour la douzaine de clients qui, durant le week-end, viendra prendre possession d'un colis très diversifié (steaks, rosbifs, côtes, bourguignon, pot-au-feu... ) C'est grâce à la fête des produits du terroir, qui s'est déroulée à Leintrey en septembre dernier, qu'Eric Fagnot a drainé ses premiers clients. Depuis, ils se sont fidélisés avec une totale confiance. « Un seul acheteur a demandé à visiter l'exploitation ! » Pour les fils de la maison, Xavier, élève de 4e en filière agricole et même Gaël qui n'est pourtant qu'en 6e, la voie est déjà toute tracée. Pas à pas, ils suivent leurs parents pour les assister dans les travaux des champs, les soins au bétail, la naissance des veaux, voire le contact avec les clients. De loin, ils préfèrent donner libre cours à leur passion pour ce métier auquel ils se prédestinent. A les écouter, on comprend qu'un engagement si précoce encourage leurs parents. Chez les Fagnot, l'activité de l'exploitation s'organise en famille, l'avenir aussi ! EARL des Fleurs, Martine et Eric Fagnot, 40 rue des Entonnoirs, 54450 - Leintrey. Tél 03.83.71.20.61, 06.24.63.03.91.   

<head>LES ANCIENS DU VAL D'EURON</head>
Les Anciens du Val d'Euron organisent un après-midi jeux, vendredi 7 février, à partir de 14 h à la salle de la mairie. Tous les Anciens du village et des localités environnantes, membres du club ou non, sont cordialement invités. Pour le voyage à Kirrwiller, la date limite impérative d'inscription est fixée au samedi 22 février. Aucune inscription ne pourra être prise en compte passé ce délai.   

<head>Six archers de plus pour Berck</head>

<head>Concentré avant une volée à 18 mètres.</head>
Au gymnase de l'institution Saint-Pierre-Fourier, neuf archers ont tenté, lundi soir, d'améliorer leur total jusqu'alors réalisé dans les deux concours précédemment organisés par le club handisports de Lunéville. Ceci afin de tenter de se qualifier aux championnats de France handisport de tir-à-l'arc, prévu à Berck-Plage les 8 et 9 mars prochains. Bernard Louis, le CTR du CD 54 avec un total de 530 points ayant depuis longtemps dépassé le minimum requis, n'a pas eu besoin de ressortir la moindre flèche. Six autres archers, grâce à leur performance d'avant-hier, ont eu cette satisfaction. Ainsi au concours à 18 mètres, le Lunéville Gilles Vial, 477 points, s'est trouvé dans ce cas, tout comme Ludivine Moussoux de l'EREA Flavigny, 413 points. Au concours à 10 mètres, Vanessa Bazin (Lunéville) 479 points, Gomez (Flavigny) 443 points, Jonathan End (Flavigny) 409 points, et Elisabeth Barléon (Flavigny) 398 points, iront eux aussi à Berck.   

<head>L'OPERATION GUERIN SE POURSUIT</head>
Après une première détection, qui s'est déroulée début janvier au stade du Champ de Mars, l'opération Guérin destinée à détecter les meilleurs jeunes footballeurs nés en 1990, se poursuit. Cet après-midi à 13 h 45, 35 garçons sont conviés à faire preuve de leur talent au terrain de la Sapinière à Laxou. Ainsi donc, 13 éléments de l'ASNL, 3 d'Heillecourt, 2 de Richarménil, 2 de Varangéville, 1 de Dombasle, de Rosières, de Villers et de Laxou seront en concurrence avec les treize éléments préalablement retenus du secteur de Lunéville. Deux joueurs de l'ACBD Romain Kestel, Vincent Masson, quatre Lunévillois, Joris Hindelang, Fehrat Saou (ESLS), Baris Aydin, Pierre Marchal (USTL), ainsi que Jonathan Duhaut (Chanteheux), Romain Fagot (Gerbéviller), Julien Goojram (Rehainviller), Gautier Tirole et Hervé Walker de l'Entente Glonville Baccarat Azerailles. Tous ont intérêt à tenter de se mettre en évidence, sous le regard des responsables, MM Augustin, Forter, Maugenre et Sanchez, car il n'y aura que seize rescapés à poursuivre leur route, après la décision des sélectionneurs.    

<head>Francy's à gorge déployée</head>

<head>La joie constante des petits Cantenois.</head>

<head>Francy's en pleine euphorie.</head>
Canotier sur la tête, à peine maquillé, et costume coquinet : rien que par son arrivée dans la salle polyvalente, volontairement obscurcie, il avait gagné son pari. Celui que Francy's avait promis en répondant présent à l'invitation de l'association familiale de Chanteheux. « Les gosses, je les ferai rire, c'est sûr », avait-il dit à la présidente, Mme Meyer. Il arriva donc, vélo-charlot sur l'épaule, biclou démontable. Une cabriole. Et le voilà sur scène. Les petiots des premiers rangs n'en demandent pas plus. Ils crient de joie, ils battent des mains, et leurs parents en toile de fond commencent à se marrer eux-aussi. Francy's en remet une louche. Il appelle un gamin et lui présente « Chipette », sa copine. Le spectacle commence, inattendu, cocasse au plus haut degré. Impossible d'arrêter les quintes de rire qui fusent sans discontinuer. C'est qu'il est imprévisible ce Francy's magique, ce Francy's acrobate. Bientôt ce sont cinq enfants qu'il aligne sur les planches, bien proches les uns des autres. « Il va en abîmer un », crie une maman. Mais le slalom miracle a bien lieu. Personne n'est touché, le vélo-charlot a si bien fait son office qu'il peut le jeter en l'air en signe de joie. C'est ainsi que l'heure enchantée va passer. Les 140 personnes, grands et petits, n'oublieront pas de sitôt ce clown extraordinaire qui les a fait rire. La joie, pour tous, ne diminue pas alors que les spectateurs allaient manger les crêpes, le spectacle fini. C'est tout dire.   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Henn-Henry à Damelevières. Siad des Trois-Rivières : permanence 1 rue du Presbytère, tél 03.83.75.94.50. Collecte de sang : de 16 h à 19 h 30, à la MFC. Mission emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21 rue Saint Dominique. Bibliothèque Eau vive : de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h. Vélo tout terrain : rendez-vous pour sortie à 14 h, 1 rue du Dr Drouot. Ludothèque Soleil : de 15 h à 17 h à la maternelle Haut des Places. Centre médico-social : de 9 h à 12 h au Rampeux. Foyer Entrée libre : de 14 h à 18 h à la MFC.  

<head>Décès d'Odette Bigel</head>
C'est chez sa fille, après une courte hospitalisation à Epinal, que Mme Bigel, née Odette L'Hommé, est décédée. Née le 17 Juillet 1919, à Blainville, elle s'est unie à Hubert Defrance, garde-forestier, le 16 avril 1938. En juillet 1945, le couple s'établit dans la maison forestière des Evrieux, commune d'Emberménil, mais plus proche de Xures. Sans grand confort, elle s'est employée à élever ses cinq enfants : Michel, Eliane épouse Nelc, Monique, décédée le 4 mai 2000, épouse Thiriat, Jacqueline, veuve d'Alain Absalon, et René époux de Christiane Aoura. Quatorze petits-enfants et onze arrière-petits-enfants sont venus agrandir la famille. Ayant perdu son mari le 23 octobre 1962, elle s'est remariée à Raymond Bigel. Bien que très occupée par sa grande famille, elle a pris le temps de lire, tricoter, broder tout en élevant le petit Emmanuel Gance. Ses obsèques auront lieu jeudi, à 14 h 30, en l'église de Xures. Nos condoléances.  

<head>Progression des effectifs au Temps libre</head>
Beaucoup se réjouissent d'aller à Chambord.    Mme Manneville a donné tous le programme du voyage.   A Marainviller, le club du Temps libre porte bien son nom. A savoir qu'au rez-de-chaussée de la mairie, la grande salle, dès 14 h, chaque jeudi après-midi est régulièrement disponible pour accueillir les personnes qui le souhaitent. Elles viennent là pour converser, pour jouer à des jeux de société, ou tout simplement pour échanger des idées ou encore pour se retrouver. Qu'importe, la manière d'occuper ses loisirs est totale et un petit goûter entretien l'amitié. Marguerite Manneville n'a pas eu besoin de le rappeler lors de l'assemblée générale qu'elle vient une fois de plus de présider. Elle a simplement constaté que l'ambiance entre les membres est excellente, et fait réjouissant, que le nombre des cartes d'adhérent a sérieusement progressé : 126 actuellement contre 105 l'an passé. Un résultat intéressant que ce bond en avant dû pour partie au dévouement de la personne qui fait du porte à porte, Mme Perrin. Le club peut se flatter d'avoir organisé deux voyages à succès, l'un de quatre jours en Hollande fin avril, et une sortie d'une journée en septembre à Domremy et à Colombey-les-deux-Eglises. Le rapport financier qui suit, minutieusement établi par le trésorier Georges François, fait état d'une situation très saine. En dépit des ristournes qui ont été accordées aux sociétaires lors des voyages, le solde de l'exercice est excédentaire de 210 euros. Après avoir noté au passage les subventions versées (510 euros du conseil général, et 155 de la commune), il fait état de l'avoir actuel, 1.09 en caisse, 1476,54 au CCP, 4032,61 sur le livret d'épargne, soit un avoir global de plus de 5510 euros. Mme Manneville fait largement part ensuite du projet de voyage à Chambord prévu du 26 au 29 avril. Jour après jour, les visites prévues sont programmées. Coût du séjour tous frais compris : 425 euros par personnes sur la base de 40 payants, 460 euros sur la base de 30 payants. Supplément chambre seule 20 euros. Il n'y a plus qu'à reconduire le bureau, ce qui est fait à main levée à l'unanimité, et à demander aux personnes intéressées par Chambord de se faire inscrire impérativement pour le 1er avril auprès de Mme Manneville, 03.83.42.93.55, ou de la secrétaire Georgette Meyer, 03.83.42.95.27.  

<head>Onze futurs arbitres à l'ALTT</head>

<head>Formateurs et futurs arbitres.</head>
C'est dans le cadre du projet « Prévention et lutte contre les incivilités et les violences dans le sport » que l'association lunévilloise de tennis de table a pris sur elle de donner des cours de formation à des jeunes intéressés par un futur rôle d'arbitre. Il faut dire que la secrétaire du club, Nicole Bernard, s'était donné le mal qui convenait pour populariser la chose. Dès le mois de novembre, lors des séances d'entraînement qui la mettait en contact avec les jeunes de 8 à 15 ans, elle avait exposé la question. Convaincante, elle a dû l'être, car lors des sessions de formation au complexe Berte, 11 jeunes sont venus participer au stage spécifique dirigé par Claude Jacquemin. Enseignement fructueux car tous les candidats, qui ont participé aux épreuves écrites, ont reçu leur attestation de réussite. C'est en présence de Pierre Clément, responsable de la commission d'arbitrage du CD54, et de Nicole, bien sûr, que les jeunes ont planché sur les 20 questions soumises à leur sagacité. Ils s'en sont si bien tirés que Claude Jacquemin a pu proclamer le résultat. Ont satisfait à l'examen : Louis Bricaud, Kévin Gaillot, Pierre Gauvin-Schweitzer, Antoine Lambois, Stéphane Louis, Sébastien Louis, Arnaud Magnette, Dorian Nicolle, Julien Suck, Emilie Taleb, et Florent Juliac. Il ne reste plus que l'épreuve pratique. Elle se déroulera au complexe ce week-end, les 8 et 9 février. Chaque postulant aura à arbitrer trois matches du critérium fédéral de Nationale 3 messieurs et dames. S'il donne satisfaction, le titre d'arbitre du club lui sera conféré.   

<head>La lecture d'abord</head>
Les Amis de la bibliothèque ont également offert un spectacle aux maternelles de Blainville, avec le théâtre du fauteuil de la Compagnie de Nanterre. Elle a apporté son aide aux défis lecture des CP et CM et a collaboré à la réussite de la foire commerciale en participant à la mise en place et à la tenue des permanences pour l'animation du jour. A noter l'existence d'un comité de lecture se réunissant périodiquement à la bibliothèque et le montage à succès du concours Victor Hugo. Après approbation du rapport financier et la fixation inchangée (8 euros) du montant de la cotisation, s'est déroulée l'élection du nouveau conseil d'administration puis du bureau. Marie-Jo Chevallier continuera à en assurer la présidence, Mme Moréa devient vice-présidente. Secrétaire Mme Thorr, secrétaire-adjointe Mme Dubois, trésorière Mme Spieser. Le tirage des rois a mis agréablement fin à cette assemblée.   Les membres du conseil d'administration des Amis de la bibliothèque se sont réunis salle Louise Michel en assemblée générale ordinaire. Lors de l'année écoulée, l'association n'a vraiment pas chômé. Sa présidente, Marie-Jo Chevallier, a poursuivi le travail, et a affiné ses objectifs en 2002. Dans son compte-rendu, la présidente a rappelé l'intérêt pour les conférences de Georges Dubois, salle Jean-Baptiste-Clément, qui ont rassemblé, un large auditoire de Blainville et des environs. « Le décès de Georges nous a désemparés. Certes André Claudel a bien voulu prendre le relais en nous parlant de sa jeunesse durant la dernière guerre, mais pour l'heure une continuité doit être assurée et c'est pourquoi je remercie Michel Mangeot d'accepter de prendre le relais. Sa première conférence, -L'histoire de la chapelle des Aviots- se déroulera ce prochain samedi » a précisé Marie-Jo Chevallier. « Cinq membres de notre association, ajoutera la présidente, participent activement au prêt de livres à la bibliothèque Eau vive. Une sympathique réunion a eu lieu en mairie, pour saluer des prêteuses qui cessaient leur activité : Mmes Buzzi, Collard, Conradt et Fèvre. Pendant les congés scolaires, des conteuses ont participé à des activité proposées aux enfants. Thèmes abordés : le grand Nord, l'Asie, l'Afrique. Auparavant, en collaboration avec l'EPCI, Michel Hindenoch, le maître du conte, a été accueilli. L'une d'entre nous avait, quelques jours avant, participé à un stage sous sa direction (à ses frais). Cette même personne a collaboré avec un CP de Jules-Ferry tout au long de l'année scolaire sur le projet « Conte et danses des continents », restitué sous forme de spectacle à la MFC. Plus récemment Loisirs 3615 BD a fait appel à nous pour animer une partie de sa fête de fin d'année. »   

<head>Le foyer rural dans la continuité</head>
Marie-Hélène Camaille a été réélue présidente.   L'assemblée générale du foyer rural a eu lieu vendredi à la salle communale. Le trésorier, Christian André, a présenté le rapport financier, accepté à l'unanimité. Pour 2003 les projets d'animation sont les suivants : un concours de belote a déjà été organisé le 25 janvier. Le repas des aînés prévu initialement le 28 février, est reporté au dimanche 2 mars. La sortie théâtre à Blâmont est prévue pour le 15 mars. Une innovation, cette année, avec une participation à l'opération nettoyage de printemps du 17 au 23 mars. Le succès de la sortie à la croisette d'Hérival permet de renouveler l'opération cette année, le dimanche 6 avril. Les festivités du 14 juillet et la danse du coq à la fête patronale du 10 août seront également reconduites. Les 27 et 28 septembre aura lieu une exposition de cartes anciennes du village, déjà en préparation depuis quelques mois. En octobre les adeptes du loto se retrouveront. Le 15 novembre est la date retenue pour un repas dansant, et les 6 et 7 décembre sont réservés à saint Nicolas. Il fut ensuite procédé au renouvellement des membres du conseil d'administration qui se compose comme suit : Marie-Hélène Camaille présidente, Christine Crouineau et Françoise Roch vice-présidentes, Christian André trésorier, jean-Marc Beill trésorier-adjoint, Brigitte Paulus secrétaire, René Chesnay secrétaire-adjoint. Pour alléger la charge de travail de la présidente, il a été ensuite décidé de se partager les tâches, et de nommer des responsables pour les diverses animations prévues. La présidente a remercié l'assistance et a rappelé que le rôle d'une telle association en milieu rural est de permettre à chacun de trouver sa place en s'ouvrant à toutes les générations. Le pot de l'amitié fut servi pour mettre fin à l'assemblée.   

<head>Précision</head>
L'assemblée générale du Club Vosgien de Badonviller aura lieu le dimanche 8 février à 10 h au le salon de l'Hôtel de Ville et non pas salle de la Justice de Paix comme annoncé précédemment.   

<head>« Musique à l'oreille » en assemblée</head>

<head>Tous passionnés !</head>
De nombreux enfants et parents, municipalité comprise ont participé à l'assemblée générale de « Musique à l'oreille ». L'atelier de musique est ouvert le lundi et le mardi à 18 h dans les locaux de l'ancien presbytère de Badonviller. Il permet aux enfants et aux adultes de découvrir la musique par la pratique des différents instruments, batterie, accordéon, carillon, mélodica, guitare, percussions, synthétiseur... la voix étant un instrument dont l'atelier est fier. L'atelier est ouvert à tous, les séances sont gratuites. Une cotisation de 5 euros est demandé aux familles pour l'année 2003. A l'issue de la soirée, les jeunes se sont produits individuellement afin de présenter leur parcours dans la découverte de la musique. Ils furent chaleureusement applaudis.   

<head>Tennis</head>
En championnat départemental plus de 35 ans, Division 3 poule 1, Badonviller recevra le dimanche 9 février à 9 h l'équipe de Saulxures, à la salle Omnisports de Badonviller.   

<head>La MJC sur sa lancée</head>
La MJC Saint-Guérin a tenu son assemblée générale dans les locaux de l'association sous la président de Simone Bajolet et en présence de Paul Tescher coordonnateur local des MJC et d'Alain Gérard, conseiller général du canton. Après les remerciements la présidente a présenté le rapport moral. Treize manifestations ont été organisées durant l'année 2002, onze sont programmées pour 2003 : Concours de dessin pour les enfants, expositions (peinture, loisirs créatifs, travail du bois), vide-grenier, saint-Nicolas, marché de Noël, repas, ont mobilisé pleinement les bénévoles de l'association et ont remporté un vif succès. L'association a pour volonté de maintenir un équilibre entre les activités à caractère ludique et celles à caractère culturel, en particulier celles à destination des jeunes dans l'espoir d'un renouvellement des membres actifs. Elle souhaite poursuivre aussi sa collaboration avec les autres associations du secteur. Le trésorier a ensuite présenté le rapport financier qui a montré la bonne santé financière de l'association, puis il a ét é procédé à l'élection des nouveaux responsables : Isabelle Bajolet a été élue vérificateur aux comptes, Huguette Maire, Jean-Marie Jolé, Daniel Franzetti, Roland Dal Martello ont été élus au conseil d'administration en remplacement des membres sortants. Paul Tescher et Alain Gérard ont ensuite pris la parole. Ils félicitèrent l'association pour son dynamisme et pour le respect de la procédure démocratique mise en oeuvre au cours de cette assemblée générale qui s'est terminée autour du verre de l'amitié. La MJC a décidé de porter le prix annuel des cotisations à 6 euros pour les adultes et à 4 euros pour les enfants. Contact : les jeudis du mois de février de 14 h à 18 h à la salle du rez-de-chaussée, rue de Poutot ou s'adresser aux membres du bureau.  

<head>Offensive du foyer vers la jeunesse</head>
Pascal Georges veut donner la parole aux jeunes.   Seule association d'animation du village, le foyer rural tenait son assemblée générale à la maison pour tous devant un public clairsemé. C'est justement l'investissement modéré des adultes du village qui a conduit les responsables du foyer à se tourner vers les jeunes. « Ce sont eux les adultes de demain. A eux d'oser et de s'exprimer, » a exhorté le président Pascal Georges. L'assemblée a pris en compte cette orientation nouvelle vers un foyer de jeunes, ouvert également à tout autre public. Face à une sorte de consommation passive d'activités, le président a nettement encouragé à un regain de dynamisme et de convivialité du village par une participation active à l'élaboration d'un programme et à sa réalisation. Au bilan de l'année : la randonnée vélo de printemps qui sera reconduite, comme la fête de Saint-Nicolas avec cadeaux aux enfants. Le repas choucroute et la soirée dansante complétaient les animations. Pour la saison à venir, on envisage de reprendre la journée de plein air autour de jeux en campagne, et peut-être une participation aux jeux intervillages qui devraient se mettre en place sur le secteur.    Le trio de musiciens se produira à la soirée cabaret-crêpes organisée à la salle polyvalente.  De la variété française et internationale au programme.    Dans le cadre de ses soirées distractives et culturelles, la commune et Giriviller animation ont programmé de la musique et des chansons avec Sylvie, Francis et Denis, du groupe Sucré-Salé pour animer une soirée crêpes à la salle polyvalente. Un groupe qui fait dans le style piano bar avec sa chanteuse et ses deux musiciens. Le style de ce groupe Toulois est varié et va de la chanson française : Jonasz, Fugain, Gainsbourg, Montand, Mauranne, Souchon, Foly, à la variété internationale : Al Jarreau, Gino Vanelli, Sting, Paul Mac Cartney. Sucré-Salé ne dédaigne pas non plus faire un tour du côté de la bossa-nova, de la salsa et du funcky. Samedi 8 février à 21 h, salle polyvalente de Giriviller. Entrée 8 euros avec une crêpe et une bolée de cidre comprises. Réservations au 03.83.72.32.92 ou 03.83. 72. 35. 93.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>
Les parents d'élèves sont décidés à se battre et appellent à la mobilisation vendredi.  « Une l'an passé, deux cette année, c'est trop ! »     Les parents d'élèves de l'école Pergaud à Revigny ont décidé de jouer le tout pour le tout vendredi et invitent les parents à se mobiliser pour sauvegarder, sinon les deux classes, tout au moins l'une des deux. L'an dernier, il est vrai, une classe a été fermée à l'école voisine de Pagnol, pour le cycle 2 et la répercussion numérique semblait aller de paire avec une fermeture cette année sur le cycle 3 à Pergaud. Or, l'académie annonce la fermeture de deux classes et l'ouverture d'un poste de soutien : « Nous préférons que le poste de soutien ne soit pas ouvert et qu'une classe sur les deux avec des effectifs plus corrects soit conservée », explique l'un des parents. Les autres précisent : « Il est question de regrouper les écoles de Pagnol et Pergaud, à cela nous sommes favorables, dans la mesure où une structure forte vaut mieux que deux structures faibles. Mais pas à n'importe quel prix non plus. » Les chiffres parlent d'eux-mêmes, semble-t-il, puisqu'on annonce en cas de fermeture des deux classes une moyenne de 28 élèves par classe sur le cycle 3 pour l'année qui suivra. Les effectifs de la maternelle seraient aussi en progression au niveau de ceux qui vont intégrer le cycle 2, ce qui devrait inciter l'académie à une certaine patience, car les chiffres vont dans le sens inéluctable des fermetures à venir. Autre cheval de bataille, les parents rappellent que « l'emploi-jeune cessera en avril, ce qui va déjà perturber le fonctionnement de l'école qui trouvait auprès de ce jeune une aide, un soutien et une compétence incontestables, notamment en ce qui concerne l'informatique ». Ils se disent cependant confiants dans le bons sens de l'inspecteur d'académie à qui le maire Bernard Domon et le conseiller général du canton, Pierre Parisse, devraient tenir un discours semblable, apportant un soutien qu'ils ont confirmé aux parents et que devrait également offrir la FCPE, notamment au cours de la réunion du CDEN où l'avenir de l'école revinéenne sera débattu. ÙRassemblement prévu devant la grille de l'école Pergaud à 13 h 15 vendredi 7 février.   

<head>Conférence</head>

<head>Michel Tubiana demain à Verdun</head>
Le président de la Ligue des Droits de l'Homme.   Dans le cadre des entretiens mensuels de la Paix, Jean-Luc Demandre, directeur général du Centre mondial de la Paix, et Eliane Favier, présidente de La Ligue des Droits de l'Homme de la section de Verdun, ont invité Michel Tubiana, avocat à la cour d'appel de Paris, président de la Ligue des Droits de l'Homme et vice-président de la Fédération internationale des Droits de l'Homme. Il s'exprimera sur le thème « L'actualité du conflit israélo-palestinien ». Cette conférence aura lieu demain à 18 h 30 au Centre mondial de la Paix à Verdun.    Demain à partir de 21 h 30, le groupe sera chez « Les copains d'abord ». A découvrir. 

<head>« Pyro » joue dans la polyvalence.</head>
C'est le groupe « Pyro » qui sera demain à partir de 21 h 30, l'invité de la péniche « Les copains d'abord » à Verdun. Le nom du groupe, sans signifier quelque chose de précis ou de symbolique, est la traduction du terme « feu » en grec. Il est surtout très court et facile à retenir. A l'origine de sa création, deux musiciens : Patrick Guyot (guitare et chant) et Didier Mouchot (batterie et chant), désireux de jouer ensemble depuis longtemps un répertoire plus large et « pop » que ce qu'ils avaient l'habitude d'interpréter jusqu'alors avec leur formation respective. Le reste fonctionne à l'amitié et au dialogue avec Alex Haikine (claviers et chant) et Vincent Guillou (basse). Les quatre musiciens ont des années de formation et d'expérience au service de divers projets (albums, groupes, orchestres, tournées... ), chacun dans leurs domaines respectifs : blues, jazz, rock, variété. Ce qui permet au groupe d'afficher des influences variées en matière de reprises ou « covers », comme disent les Anglo-Saxons. A savoir, Sting, Peter Gabriel, Toto, Simpleminds, mais aussi Axel Bauer, Jacques Brel, etc. La prestation se divise souvent en trois parties ou « sets » pour des raisons pratiques, et met en avant les talents de chacun pour le plaisir de tous. L'idée principale étant, bien entendu, la polyvalence. Tous ces éléments façonnent la plupart du temps le parcours d'un groupe, et sont en tous cas un souci constant chez « Pyro » qui n'exclut pas de s'attaquer à la composition dans un très proche avenir.     « La fausse suivante » de Marivaux déménage à Santa Fe grâce à la compagnie des Enfants du paradis de la MJC d'Yutz.  Vendredi 7 février, la troupe de théâtre se produira deux fois sur la scène verdunoise.    Vendredi 7 février, au théâtre de Verdun, la compagnie « Les enfants du paradis » de la MJC « La Pépinière » de Yutz en Moselle, donnera deux représentations de « La fausse suivante » de Marivaux. Une comédie du XVIIIe, adaptée à la sauce western et mise en scène par Delphine Denis. L'intrigue se déroule à Santa Fe au Nouveau Mexique. Il s'agit de l'histoire d'une jeune femme riche qui se déguise en faux chevalier pour mieux juger du caractère de Lélio qu'elle ne connaît pas mais qu'elle doit épouser. La pièce dure environ 1 h 30 et est destinée à un public à partir de 12 ans. C'est une comédie pleine de peps et de rebondissements. Deux représentations auront lieu vendredi, une à 14 h 30 pour les scolaires et une à 21 h pour tout public. Le prix des places est fixé à 7 €. Les réservations sont à effectuer en téléphonant au 03.82.56.20.73. ou le jour-même, à partir de 16 h 30, au théâtre de Verdun.   

<head>Sauver Floribert</head>
Floribert Chebeya compte de nombreux amis dans la Meuse.  C'est le président de « La Voix des sans voix » (VSV), une association de défense des Droits de l'Homme en République démocratique du Congo. Floribert Chebeya Bahizire a disparu depuis depuis le 28 décembre 2002, vraisemblablement passé à la clandestinité, pour échapper à la prison de son pays. Floribert a de nombreux amis dans la Meuse, où il s'était rendu en décembre 2000, répondant à l'invitation de son parrain, le député François Dosé. Un parrainage parlementaire sous l'égide de l'Unesco et d'Amnesty International qui équivaut à une vraie assurance-vie pour cet homme qui dérange dans son pays. Son entourage pense que Floribert se cache pour ne pas être arrêté. Il est en effet recherché depuis qu'il a refusé de répondre à deux convocations devant un tribunal militaire, au lendemain de déclarations à la télévision concernant les circonstances de l'assassinat du président Kabila. Depuis, les locaux de l'association de Floribert Bahizire sont fermés, afin de protéger les membres de l'association VSV. Alerté par Amnesty International, François Dosé vient d'adresser plusieurs courriers à en-tête de l'Assemblée Nationale, au président congolais, au ministre des Droits humains du Congo, au procureur général, à l'ambassadeur du Congo en France ainsi qu'à l'ambassadeur de France au Congo. Le député-maire réclame des précisions sur les faits reprochés à son filleul et demande qu'il ne soit « ni appréhendé, ni même intimidé pour avoir exercé son droit à exprimer librement ses idées, ni d'ailleurs les membres de son organisation ». Ce serait la moindre des choses ici, mais là-bas, on risque sa vie pour ce droit-là...   Fernand DOYEN     

<head>Country</head>

<head>Macadam Cowboy à Verdun</head>
Rock'roll et country se marient parfaitement - certainement parce que ces deux musiques partagent les mêmes origines américaines - et le groupe Macadam Cowboy le prouve. Elvis, Gene Vincent, Hank Willians et Johnny Cash ont beaucoup inspiré ce trio. Prochaine démonstration : demain soir (21 h) au Rallye, sur le Quai de Londres à Verdun.    Depuis vendredi, les gendarmes de la localité ont multiplié les recherches.   « Nous ne savons plus où chercher. Nous sommes allés partout où il avait l'habitude d'aller ». Rien. Depuis vendredi après-midi, jour où la famille a signalé la disparition à la gendarmerie d'Ancerville, les recherches n'ont rien donné. Pourtant dès le début, les gendarmes se sont massivement concentrés sur la recherche de cet homme d'une cinquantaine d'années qui habite dans le canton d'Ancerville. Samedi, son véhicule a été retrouvé bien stationné, fermé à clé à Ancerville et les alentours ont été ratissés. Ne sachant plus trop où chercher, les gendarmes ont fait appel aux pompiers-plongeurs de Bar-le-Duc. Lundi matin, après plusieurs heures passées dans le canal de la Marne au Rhin, les pompiers sont ressortis de l'eau sans avoir rien trouvé. Hier, aucune nouvelle piste n'était venue faciliter la tâche des enquêteurs.      Hier, les pompiers ont plongé à la recherche d'un éventuel bidon. Sans résultat.  Pour rechercher les causes d'une pollution, les pompiers n'hésitent pas à se mettre dans une eau à 6°.    Une pollution d'huile hydraulique dans le canal de la Marne au Rhin à hauteur de l'écluse 39 a mobilisé hier matin les pompiers-plongeurs de Bar-le-Duc. Tandis que sur le pont de Behonne les ouvriers s'affairaient à la construction de la nouvelle portion de la voie de contournement, en contrebas, dans les eaux peu ragoûtantes du canal, les sauveteurs ont entrepris de rechercher un éventuel bidon qui pourrait être la cause de la pollution. Avertis lundi après-midi par les services de la Navigation, les pompiers ont tout de suite installé un barrage flottant à hauteur de l'écluse pour éviter toute propagation, et ont récupéré un maximum d'huile à l'aide de papiers absorbants, sortes de buvards. Hier, il ne restait pratiquement rien des quelque 50 m2 d'huile, ce qui n'a pas empêché les pompiers de plonger à la recherche d'un bidon qui aurait pu avoir été jeté à l'eau. Après plusieurs minutes passées dans les eaux du canal, et malgré une recherche minutieuse à tâtons, la visibilité étant nulle sous l'eau, les deux pompiers sont ressortis sans rien avoir trouvé. Si un bidon est bien la cause de la pollution, il est fort probable qu'il ait été ensuite accroché par une hélice de bateau et traîné plus loin. Avec le passage de péniches prévu dans la journée d'hier, le reste de l'huile a pu se diluer, et aujourd'hui, la pollution n'est quasiment plus visible.    

<head>Cherchez la femme</head>
« Mais quelles étaient vos motivations, alors que votre train de vie n'était pas élevé ? », cherche à savoir le président Menay. Le prévenu, qui, par ce biais, arrivait à doubler son salaire, ne peut qu'évoquer des difficultés financières dues en majeure partie au caractère dépensier de son épouse. D'ailleurs, une fois l'affaire révélée au grand jour, « celle-ci l'a laissé tomber comme une vieille savate », a rappelé l'avocat de la défense, Me Larzillière, « en organisant en plus son insolvabilité ». Il semble bien que ce soit par elle que le malheur est arrivé. « Elle s'est mise à sortir, à rencontrer du beau monde et, pour tenir le rang qu'elle n'avait pas, il lui fallait de l'argent, toujours plus d'argent ». Bien que conscient de sa faute, le postier ne trouve pas d'autres issues que de continuer les ponctions bancaires, juste pour garder son épouse, parce qu'il n'a pas le courage de lui dire de stopper ses dépenses, parce qu'il est faible.  

<head>Six mois de prison</head>
Au bout du compte, c'est près d'un million de francs (intérêts compris) qui ont été détournés. Et entre 1992 et 2000, l'informatisation n'a pas empêché le receveur de continuer, pas plus que trois inspections qui n'ont pas permis de découvrir le pot aux roses. Il aura fallu qu'en 2000, une personne âgée se rende dans un autre bureau de poste pour découvrir que son compte n'était pas créditeur de 100.000 F mais de 200 F. Une découverte qui tombe comme un couperet pour celui qui, depuis, a été licencié, mais, paradoxalement aussi, comme un soulagement de courte durée. Hier, en écoutant les réquisitions du procureur Calvet, il n'en menait pas large. « Vous avez choisi vos victimes, celles qu'il convenait de dépouiller. Une durée de huit ans, ce n'est pas un geste isolé et le préjudice est considérable » Estimant que la sanction devait être à la hauteur des détournements, il a requis une peine de deux ans de prison dont neuf mois ferme. Après un court délibéré, le tribunal a condamné le receveur à deux ans de prison dont six mois ferme et une mise à l'épreuve de deux ans. Sa peine pourrait être exécutée sous le régime de la semi-liberté. Il devra en outre rembourser La Poste qui, elle, a déjà remboursé ses clients mais aussi payer plus de 500.000 F aux impôts qui considèrent la somme détournée comme des revenus non déclarés.  Compte-rendu d'audience Karine DIVERSAY      On dit souvent que les bons comptes font les bons amis. Cet adage s'est vérifié hier, à la barre du tribunal correctionnel de Bar-le-Duc où était appelé à comparaître l'ancien receveur de La Poste de Longeville-en-Barrois. Des amis, il en avait : sa direction et surtout les personnes âgées qui lui accordaient leur confiance. A tort. Puisque en 1992, alors qu'il n'occupe son poste que depuis l'année précédente, le receveur opère un premier détournement sur des livrets A, des Codevi ou encore des plans d'épargne populaire par un simple jeu d'imitation de signature. « Des comptes sur lesquels il y avait peu de mouvements et, plus regrettable, n'appartenant pas à n'importe quels clients, que des personnes âgées » Le président Menay aurait presque pu excuser le geste si les comptes avaient été choisis au hasard, mais pas quand la fraude est opérée au détriment de ceux qu'il nomme « des petits vieux et petites vieilles ».    

<head>Extraballe</head>
Simon Anxolabéhère, apparemment sur la réserve au premier contact, ne se lasse plus de jongler avec les mots, dès lors qu'on le ramène à son art. Lui qui, à 27 ans, compte bien 20 ans dans le cirque, à commencer par l'école Fratellini, n'a de cesse de travailler ce langage à part entière, visuel et évanescent, qui ne veut plus se contenter de virtuosité. Très tôt, le jeune homme a trouvé un maître en Jérôme Thomas, jongleur hors pair. La complicité fut telle, et le partage des talents si abouti, que Simon peut reprendre aujourd'hui à son compte le solo du maître, autrefois baptisé Extraballe, désormais connu sous le non d'IxBE. A lui désormais de donner corps à ces images impalpables, avec une, deux ou sept balles, peu importe, sans balle aucune même puisque le mime, la danse et les lumières suffisent aussi à l'illusion. « Jérôme a su piocher parmi tous les grands, il porte en lui tous les jongleurs de l'histoire », résume aujourd'hui Simon, projeté à son tour dans la famille de la jongle.  

<head>Bilboquets</head>
Qu'elles rebondissent ou s'évanouissent, volent ou s'étiolent, ces voltigeuses semblent échapper aux contraintes de la gravité, l'esprit du spectateur les y suit volontiers. « Le statut du jongleur change peu à peu », reprend l'artiste invité vendredi par l'acb. « L'entraînement est infini, quotidien, on recherche toujours plus de précision, mais surtout à créer de nouvelles figures, de nouvelles sensations. On tente perpétuellement d'accéder au détachement, comme le saltimbanque du tarot, qui jongle avec toutes sortes d'objets, mais son attention est ailleurs... Il est un symbole de grâce et d'agilité. » IxBE, apparition ludique et magique, imprègnera les pupilles près d'une heure, vendredi, mais il sera précédé de « Soliloc », une pièce courte pour un jongleur et deux bilboquets, interprétée par Samuel Cuadrado. Encore un magnifique manipulateur de rêves !   Lysiane GANOUSSE     IxBE, spectacle de l'acb, vendredi 7 février, à 14 h 30 (séance scolaire), à 20 h 30 (séance tout public), salle Dumas à Bar-le-Duc. Renseignements : 03.29.79.42.78.    Il est de ces Pierrots lunaires qui n'ont besoin ni de rimes ni de vers. Simon joue avec les balles. Il ponctue ses métaphores de légères sphères dansantes, et trace ses évocations de tournoyants petits ballons. Simon Anxolabéhère est un jongleur. De la race, bien sûr, des bouffons des rues qui émerveillent de leur performance technique, mais bien plus encore... il se préfère en « saltimbanque conteur ». « La partie performance doit finir masquée par l'image poétique », résume ce prêtre du « clownesque magique ». « L'intérêt, c'est d'y mêler l'art du mime, dans un univers épuré et merveilleux, qui conduit peu à peu le spectateur dans une autre dimension. Je voudrais, avec mes simples balles, emporter les gens vers un état de rêve, où stoppent le mental et les impératifs de la routine. »     

<head>Vente dès demain</head>
La décision du tribunal de commerce met donc un terme à la partie de bras de fer engagée entre les cousettes et Me Douillet, liquidateur judiciaire. Annoncée hier dans les rubriques « officiers ministériels et annonces légales » de L'Est Républicain, la vente est prévue demain, jeudi 6 février, de 10 h à 12 h pour les parties stocks et mobilier et à partir de 13 h 30 pour le matériel de confection. Les visites du mobilier mis en vente débutent aujourd'hui à 14 h. Ce pourrait être l'occasion d'un ultime baroud d'honneur des cousettes.   Jean-Claude MIDON      « Irrecevable et infondé ». En deux mots, au terme d'un délibéré de vingt-quatre heures, les juges du tribunal de commerce de Bar-le-Duc ont débouté hier soir Nadia Amann, représentante et délégué syndicale CGT de Nosocoba, de sa demande d'annulation de l'ordonnance du juge commissaire autorisant la vente aux enchères publiques du matériel de leur atelier. En fait, les magistrats consulaires ont suivi les réquisitions du procureur de la République (ER du 4-02) estimant que Mme Amann n'agissait plus en qualité de représentante des salariées lorsqu'elle avait déposé son recours. Ils n'ont pas non plus tenu compte de l'ultime proposition faite par les cousettes de « créer une association pour acquérir le matériel de l'usine afin de maintenir en l'état leur outil de travail au cas où un repreneur se manifesterait. »     Du pain pour Pâques Vavincourt. - Les travaux de la future boulangerie avancent. Le gros œuvre, la couverture, l'isolation et la plâtrerie sont les premiers lots entièrement terminés. Les fermetures (sauf la vitrine), l'électricité et l'installation du chauffage sont quasiment terminés. La pose du carrelage devrait débuter très prochainement, quant au four, il sera mis en place début mars. Si tout se déroule comme prévu, l'ouverture de la boulangerie est fixée à Pâques.   Accueil des familles de détenus Montmédy. - Pas toujours simple pour les famille de détenus de leur rendre visite le week-end aux parloirs. Surtout pour celles qui viennent de loin en train : elles arrivent de bonne heure le matin, mais ne peuvent repartir que le soir. Que faire durant une grande partie de la journée ? Un problème résolu par l'association Le Pont Levis, qui met à disposition, à proximité du centre de détention, un local et offre un accueil chaleureux. La formule plaît tellement que les murs sont déjà trop étroits et qu'une demande d'extension a été déposée.   

<head>Stage</head>

<head>Initiation à la photo noir et blanc</head>
Du 22 au 25 février, deux animateurs de l'association Expressions animeront, à Bar-le-Duc, un stage d'initiation à la photo noir et blanc. Durant ces quatre jours, les participants débutants apprendront les bases de la photographie : prise de vue et tirage en laboratoire. Le matériel est fourni. Les intéressés découvriront les meilleures méthodes liées à la prise de vue en fonction de la lumière et du cadrage. La seconde étape consistera à développer et à tirer les images. Inscriptions et renseignements : Expressions, 3 rue François-de-Guise BP 198 55 005 Bar-le-Duc. Tél. 03.29.45.55.00. Fax : 03.29.45.55.10.  

<head>SPECTACLE</head>

<head>Peintre en musique</head>
C'est une prestation originale que proposera le CIM (Centre d'initiation musicale) de Bar-le-Duc le week-end prochain. Il s'agit d'un concert autour d'un tableau. Le spectacle consistera à lire musicalement un ensemble de tableaux de l'école flamande du XVIe siècle en associant les classes de piano et de chant du CIM. Deux représentations sont prévues : - samedi 8 février à 20 h 30, à l'auditorium du CIM (entrée libre) ; - et dimanche 9 à 16 h, au musée Barrois, sur réservation (tél. 03.29.79.01.31).   

<head>Danse</head>

<head>Etain au rythme oriental</head>
Yasmine a déjà été reçue par Nadine en avril 2001.   La belle Orientale Yasmine sera à l'hôtel de la Liberté, place des Fusillés à Etain, samedi 8 février en soirée. Professeur de danse à Verdun, Yasmine sillonne aussi les routes de France pour donner des spectacles tissés de mille et une merveilles. C'est ainsi qu'elle s'arrêtera à Etain samedi. Pour mettre leurs convives en condition, Nadine et Mickaël, les propriétaires de l'hôtel de la Liberté, leur proposeront, par ailleurs, un couscous royal et un thé à la menthe. Renseignements et réservations au 03.29.87.11.52.  

<head>Un car dérape à Beaufort-en-Argonne</head>
Hier matin vers 8 h, un car de ramassage scolaire des classes primaires de l'entreprise Meunier, a dérapé dans le virage à l'entrée du village. Epargnant de peu la chapelle Notre-Dame des Foyers, il est allé terminer son embardée sur les usoirs de la commune, labourant les pelouses et culbutant un arbre décoratif. A ce moment-là, aucun enfant n'était dans le car, Beaufort étant le point de départ du ramassage. Après intervention des services de l'Equipement, le car est rentré au bercail.    Marc Gooris interprétera la pièce inspirée de Camus à Verdun les 7 et 8 février. 

<head>Marc Gooris dans le rôle de l'Etranger.</head>
« Le monde est indifférent à l'homme. Voici l'histoire d'un homme indifférent au monde. Cependant, la bonne société veille et condamne. Au fait, de quoi est-on coupable quand on ne pleure pas à l'enterrement de sa mère ? » Le Grenier-Théâtre de Verdun propose « L'étranger », d'après le roman d'Albert Camus dans un spectacle qui est une création du festival d'Avignon 2002. Interprétée par Marc Gooris, l'adaptation de l'œuvre de l'auteur de « La Peste » a déjà été applaudie par plus de 16.000 spectateurs en Belgique, au Québec, en France, en Suisse et en Allemagne. L'auteur appartient à la compagnie de l'Ours. Troublant et fascinant. « L'étranger », au Grenier-Théâtre, vendredi 7 et samedi 8 février à 20 h 45, et dimanche 9 février à 15 h. Location au 03.29.84.44.04 ou fax 03.29.84.44.43, ou par mail : contact@legreniertheatre. com, ou à la maison de la presse Ducher à Verdun ou aux FNAC de Metz et de Nancy.   

<head>Cambriolage élucidé à Sampigny</head>
Le travail efficace et rapide des enquêteurs a permis d'élucider le récent cambriolage de la maison d'un retraité de 86 ans à Sampigny (notre édition du samedi 1er février). Le voleur présumé a été interpellé et mis en garde à vue lundi après-midi. L'individu, un marginal habitant Commercy, mais fréquentant régulièrement le village, a reconnu les faits. Il a agi en état d'ivresse. La fouille de son appartement à Commercy a permis de retrouver des dizaines d'objets volés. Des objets dérisoires : des livres, un poste de radio, une chaîne hi-fi, un thermomètre digital. Il sera convoqué en justice le 25 février pour une audience devant le tribunal de Bar-le-Duc. Un soulagement pour la population et des troubles de la voie publique qui devraient diminuer. La brigade de gendarmerie de Saint-Mihiel, sous le commandement de l'adjudant-chef Brasseur, n'a pas eu besoin d'effectuer de test ADN tant les indices étaient nombreux, ajoutés à de précieux témoignages sans lesquels l'enquête n'aurait pu aboutir aussi vite. Un point repris par le sous-préfet de l'arrondissement, lors de la cérémonie des vœux : « L'Etat ne peut tout résoudre sans une participation active de la population. »    Quatre Lituaniens ont été interpellés.   Après le matériel hi-fi pour voiture, les pneus... les rues de Commercy ressembleraient-elles à des allées de supermarché ? Ce week-end, vers minuit, une patrouille de police repère deux individus qui prennent la fuite en apercevant les policiers, l'un portant un pneu et sa jante, l'autre un croisillon et un cric. La même patrouille repère quelques instants plus tard un véhicule auquel manque la roue avant droite. Le rapport est vite établi et les policiers partent à la recherche des deux individus. Ils les retrouvent au moment où ils chargent roue et matériel dans le coffre d'une voiture immatriculée en Lituanie. Les policiers interpellent les deux individus ainsi que les deux passagers de la voiture. Au commissariat, vérifications faites, il s'avère que ces quatre hommes, de nationalité lituanienne, rentrent d'Espagne où ils ont travaillé comme saisonniers et se trouvent en situation régulière en France. Aux policiers, ils ont expliqué avec quelques difficultés, ne parlant ni français, ni anglais, ni allemand, qu'ils avaient un problème avec un pneu et qu'il leur a semblé plus pratique de se servir sur une voiture à l'arrêt.     Un incident qui survient quelques jours après l'instauration d'un nouveau régime de détention.   Un surveillant du centre de détention de Saint-Mihiel en service lundi après-midi a été victime d'une agression physique gratuite de la part d'un détenu, alors qu'il était chargé de l'accompagner vers une unité d'hébergement. Selon un communiqué du syndicat régional Force ouvrière, l'une des principales organisations professionnelles pénitentiaires, c'est après avoir refusé de se soumettre aux injonctions qu'un détenu aurait violemment pris à partie un surveillant en lui lançant tout d'abord une bouteille d'eau pleine au visage, puis en le frappant. La victime a été conduite à l'hôpital de Saint-Mihiel, où les premiers soins lui ont été prodigués. La violence de l'agression s'est traduite par une ITT de cinq jours et intervient peu après l'instauration d'un régime différencié qui vise à accueillir des détenus au profil pénal de plus longue peine et l'application d'un régime interne multiple. Les prisonniers se retrouvent désormais dans un milieu ouvert, semi-fermé ou fermé selon leur comportement. De nouvelles mesures qui ne sont pas sans poser des problèmes pour les agents de l'établissement qui s'estiment trop peu nombreux comparativement à l'effectif théorique pour assurer pleinement leur mission de sécurité. Force Ouvrière dénonce « avec la plus extrême fermeté cette atteinte physique » et réclame « que ce détenu soit sanctionné par une juridiction compétente » Force ouvrière déplore « le manque de moyens humains pour encadrer ce « régime différencié », et plus précisément le non respect de l'effectif dans le corps de surveillance, alors que l'établissement ne compte que 250 captifs, s'inquiète de la montée en charge progressive qui devrait atteindre une population de 400 détenus avant l'été. FO réclame dix agents supplémentaires pour mener au mieux cette nouvelle « vocation » en matière d'accueil et suivi de la population pénale.     Un camion de ramassage des ordures ménagères a glissé vers le fossé en voulant négocier un tournant. 

<head>Le camion-benne en mauvaise posture.</head>
Hier il était environ 9 h, quand un camion-benne de ramassage des ordures ménagères, des établissement « Onyx » de Longwy, conduit par Michel Turci et à ses côtés Jean-Bernard Brazzoli, rippeur, se dirigeait vers Foameix pour y effectuer le ramassage hebdomadaire. C'est à la hauteur des Clairs Chênes que le chauffeur de chez « Onyx » devait croiser un autobus de ramassage scolaire, le croisement devait s'effectuer juste dans un tournant. A cet endroit, la route est très inclinée et était encore recouverte d'une neige fondante tombée quelques heures auparavant. Si le chauffeur du bus devait bien négocier le croisement, il n'en fut pas de même pour Michel Turci qui ne put rien faire pour empêcher l'arrière de son lourd véhicule, heureusement encore à vide, de glisser vers le fossé. Le camion-benne devait se trouver immobilisé, enlisé jusqu'au moyeu de la roue arrière droite. Pour le sortir, il fallut l'intervention d'un garage d'Etain, spécialisé dans ce genre d'opération. La route devait être coupée un laps de temps. Aucun blessé n'est à déplorer.     

<head>Pas avant trois ans</head>
Philippe Martin, l'adjoint au maire chargé des affaires culturelles de la ville de Saint-Mihiel, a participé à la partie publique des travaux de cette commission : « Le débat a été très clair, les membres de la commission sont très attachés au respect de la filiation. Si Ligier Richier n'a pas achevé le sépulcre, c'est son fils Gérard, lui aussi sculpteur, qui aurait pris l'initiative de le placer dans l'enfeu de l'église Saint-Etienne. La commission, composée d'une trentaine de personnes dont cinq ou six femmes, a conscience que le sépulcre n'a peut-être pas été réalisé pour être placé dans cet endroit, mais le respect de l'histoire a guidé le choix ». En fait, le sépulcre aurait été achevé vers 1575 et placé alors dans une des chapelles de l'église Saint-Etienne. Pour garantir la conservation de l'ensemble de la statuaire, la commission a demandé que des travaux soient entrepris afin d'assainir complètement l'enfeu. On parle d'une feuille de plomb sur laquelle sera posée une dalle afin d'éviter les remontés d'humidité par capillarité, d'isoler le plafond et les parties extérieures de l'enfeu, des travaux lourds qui ne pourront pas être entrepris cette année, mais en 2004 seulement.  

<head>Baie vitrée</head>
Suivra alors une période d'observation au cours de laquelle des capteurs seront placés dans l'enfeu afin de vérifier son étanchéité, vraisemblablement en 2005 et ce n'est qu'en 2006, d'après le calendrier prévisionnel évoqué par la commission, que le sépulcre sera replacé dans l'enfeu, au millimètre près, si les résultats de l'étude sont concluants ! La présentation de l'œuvre sera identique, mais elle sera valorisée par la suppression des grilles frontales, lesquelles seront remplacées par une vitre sécurisée. L'éclairage sera différent afin d'améliorer l'aspect scénique de l'ensemble et pour éviter le contre-jour, les vitraux ronds de la partie arrière de l'enfeu, vraisemblablement ajoutés aux 19e siècle, seront remplacés par d'autres vitraux aux couleurs plus foncées. En attendant 2006, les visiteurs pourront toujours admirer l'œuvre rassemblée dans l'église Saint-Etienne, plusieurs expositions sont prévues, une association prépare un montage audiovisuel, l'adjoint à la culture annonce un colloque consacré à Ligier-Richier pour 2004. De nombreux rendez-vous en perspective, pour tous les admirateurs des œuvres du sculpteur meusien de la Renaissance.   Alain Pérelle, conseiller régional-maire de Saint-Mihiel, n'a pas été suivi dans son projet de nouvelle présentation de l'œuvre majeure du sculpteur Ligier Richier. Le sépulcre de l'église Saint-Etienne de Saint-Mihiel retournera dans son enfeu, c'est-à-dire là où manifestement il est exposé depuis le XVIe siècle. La commission supérieure des monuments historiques a pris cette décision à l'unanimité après un long débat public au cours duquel chacun a exposé son point de vue.   

<head>Les reprises</head>
TAXI 3 ÙColisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30, 17 h et 21 h ; Majestic Verdun, aujourd'hui à 14 h 30, 17 h et 20 h 50. LE CHATEAU DANS LE CIEL ÙColisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 17 h. MAFIA BLUES 2 LA RECHUTE ÙMajestic Verdun, vendredi à 22 h 30 ; Colisée Bar-le-Duc, vendredi à 22 h 40. RIRE ET CHATIMENT ÙColisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 17 h ; Majestic Verdun, aujourd'hui à 20 h 40. PARLEZ-MOI D'AMOUR ÙMajestic Verdun, demain à 20 h 30. SPY KIDS 2 (Espion en herbe) ÙAction cinéma Stenay, vendredi à 21 h. LE PAPILLON ÙMajestic Verdun, vendredi à 20 h 30. VENDREDI SOIR ÙColisée Bar-le-Duc, vendredi à 18 h et 20 h 15.  

<head>Cinéma</head>

<head>Les nouveautés</head>
18 ANS APRES Comédie de Coline Serreau avec André Dussollier, Roland Giraud et Michel Boujenah. Sortie nationale. Dix-huit ans après « Trois hommes et un couffin ». Marie et ses trois pères angoissés passent le Bac. Elle le réussit et passe l'été dans le Midi avec Sylvie, sa mère revenue d'Amérique. Sylvie est accompagnée de son dynamique époux californien qui a deux fils. Les premières amours se nouent et se dénouent sous l'œil effaré des trois pères qui voient l'enfance de Marie s'enfuir au galop et leurs relations avec les femmes se compliquer sérieusement. ÙTruffaut Commercy, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 30 : Majestic Verdun, aujourd'hui à 14 h 30, 17 h, 20 h 40 ; Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 40. MARIAGE A LA GRECQUE ÙColisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 40. LE LIVRE DE LA JUNGLE 2 Dessin animé de Walt Disney. Mowgly vit dans le village des hommes depuis cinq jours, et même s'il aime beaucoup sa nouvelle famille, son ami Baloo lui manque. Quand le jeune garçon veut jouer avec les autres enfants aux jeux qu'il a appris dans la jungle, le danger qu'il leur fait courir alerte son nouveau père, qui se fâche et lui défend de quitter le village. Malheureux, en colère, Mowgli se glisse discrètement au dehors avec l'aide de ce bon vieux Baloo. Mais le garçon ignore que sa nouvelle amie, une petite fille nommée Shanti, s'inquiète pour lui. Surmontant sa peur, Shanti se lance à sa recherche dans la jungle. ÙColisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 17 h ; Majestic Verdun, aujourd'hui à 14 h 30 et 16 h 30. LE CERCLE Interdit aux moins de 12 ans. ÙColisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 20 h 50. UN MONDE PRESQUE PAISIBLE De Michel Deville avec Zabou Breitman, Simon Abkarian, Stanislas Merhar. A Paris en août 1946, dans le quartier des tailleurs juifs, un atelier de confection pour dames décide de reprendre ses activités sans prévoir les éventuels problèmes que cela peut poser. Fragilisés à l'extrême mais déterminés, quatre femmes, cinq hommes et quelques enfants font le pari de la vie avec légèreté et fantaisie. ÙTruffaut Commercy, vendredi à 20 h 30. TEN ÙColisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 17 h. LA BEUZE Comédie de François Desagnat et Tomas Sorriaux, avec Michaël Youn, Vincent Dasagnat, Zoé Félix... Alphonse Brown, fils caché de James Brown, et Scotch sont amis depuis l'enfance. Ils vivent au Havre de petits deals minables jusqu'au jour où Alphonse se fait serrer. Après un an de prison, il retrouve Scotch et la liberté avec la ferme intention de tirer un trait sur les galères du passé pour suivre les traces de son père dans la musique. Le soir de la libération d'Alphonse, sa vie et celle de Scotch vont basculer quand ils découvrent, dans un bunker, une vieille malle au contenu mystérieux. Ils débarquent à Paris dans l'espoir d'entamer une grande carrière dans la musique et vont vite se rendre compte que leur trésor est l'objet de toutes les convoitises. ÙMajestic Verdun, aujourd'hui à 14 h 30, 17 h et 20 h 50 ; Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 45.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>

<head>Avec Bernadette Chirac</head>
« Hier soir, on voulait aller au cinéma à Nancy, on n'a même pas pu », résume Emile. Depuis une semaine, le trio s'est embarqué dans une folle promotion. « Quand on arrive à la fin de la journée, on ne pense qu'à une chose, dormir ! », poursuit Jean-Louis qui regrette surtout ces longs moments où il n'est pas possible de faire de la musique, « notre vrai métier... Ce serait bien si le soir venu, on pouvait donner un concert pour tous les gens qu'on vient de rencontrer et les autres ». Frustrant, aussi, de l'avis général, ce passage dans des villes limité au trajet entre la gare, l'hôtel et les lieux de rendez-vous. « On se promet de revenir partout et de prendre le temps de visiter. Nancy, on le sait, est une belle ville. Nous nous y sommes produits à trois ou quatre reprises. Il y a ce lieu magnifique qu'on avait pris le temps de découvrir, la place Stanislas » Ce soir, Emile et Images seront, comme les artistes ayant participé à l'opération « pièces jaunes », les hôtes de Mme Chirac à L'Elysée. Hier, ils ont dîné avec l'ambassadeur de l'Ile Maurice. Mario, longtemps silencieux, confie : « C'est mon pays d'origine. Là-bas, je suis devenu très célèbre, un peu comme Johnny ici, parce que je suis le premier à avoir réussi dans la chanson. Avant la présence anglaise, il y a eu la France et nous sommes restés attachés à cette culture. Quand nous nous produisons là-bas, c'est devant 30 à 40.000 personnes ». Emile parlera encore de « En silence », titre du nouvel album, sur la dérive d'un spationaute dans l'immensité céleste qui, avec le drame de Challenger, prend une vraie dimension tragique.   Jean-Paul GERMONVILLE      « On n'est pas trop fait pour ça mais on s'en accommode », sourit Jean-Louis. Depuis dimanche soir, Emile, ex-chanteur de Gold, et les deux membres d'Images sont à Nancy... trois jours de promotion intensive qui les a vus passer, sans vraiment souffler, de plateaux de télévision en studios des différentes radios locales. On peut parler de véritable résurrection pour ces trois Toulousains, amis à travers la musique depuis plus de vingt ans. Emile Wandelmer avait bien tenté une carrière solo mais sans jamais réunir autour de son seul nom la popularité du groupe qu'il venait de quitter. Quant à Images, oublié « Les démons de minuit » et quelques autres tubes, la traversée du désert a duré une décennie. Ils ont continué, séparément, à tourner dans les clubs et à vivre de leur art, une moyenne de 100 galas par an. A chaque fois qu'ils se croisaient, le projet de recommencer une carrière en commun prenait forme. Le disque de leurs succès, réorchestrés et interprétés à plusieurs voix, s'est vendu à plus d'un million d'exemplaires, loin de tout tapage médiatique. Alors, ils ont repris la route avec des musiciens, 150 dates à travers l'Hexagone, dont l'Olympia, avant de retrouver Condorcet, leur studio fétiche.   

<head>Têtes d'affiche</head>

<head>Février</head>
- Juliette le 13 à Poirel - Holden le 14 à l'Austrasique - Concerts de guitare avec Latitudes, Sergio et Odair Assad, Marc Jaby et Gaspard Hoyos, Juan Jose Mosalini et Leonardo Sanchez les 14 et 15 à Poirel - Dr Feelgood et Starczan le 15 chez Paulette - Jean-Pascal le 15 au Zénith - « Elvire » le 19 à Poirel - Carl Verheyen and Band et The Burning Chickens le 21 chez Paulette - Cathal Couglan et Swann le 22 à l'Austrasique - « La Java des mémoires » le 26 à 15 h à Poirel - Mael et D'Elph le 27 à l'Austrasique - Ballet de la Nouvelle-Russie le 28 à 15 h au Zénith  

<head>Mars</head>
- Guy Bedos le 13 à Poirel - Katerine et Fred le 13 au Terminal Export - Hommage à Rory Gallagher le 14 chez Paulette - Claude Vanony le 21 à Poirel - La nuit de l'humour le 21 au Zénith - Michael Flatley's Lord of the Dance le 23 à 15 h au Zénith - « Fables de ma fontaine » avec Claude Nougaro le 25 mars - Natasha St Pier le 26 au Zénith - Nostromo et Alpha Project le 27 au Terminal Export - Stereotypical Working Class le 28 au Terminal Export - Patrick Bosso le 28 à Poirel - « Le dindon » avec Francis Perrin le 29 à Poirel  

<head>Avril</head>
- Mes Souliers Sont Rouges et Wall le 2 à Poirel - Ballet de Georgie le 2 au Zénith - François Hadji-Lazaro le 5 à Poirel - Star Academy 2 le 6 au Zénith à 17 h - André Rieu le 8 au Zénith - Henri Dès le 11 au Zénith - Gloubilboulga Night le 12 au Zénith - « La Souricière » le 12 à Poirel - Mimie Mathy le 19 à Poirel  

<head>Mai</head>
- Les Mouettes le 4 à Poirel - Axel Bauer le 6 à Poirel - « La jalousie » avec Michel Piccoli le 10 à Poirel - « Madame Doubtfire » avec Michel Leeb du 16 au 18 au Zénith - Zazie le 23 au Zénith  

<head>Juin</head>
- Johnny Hallyday le 3 au stade Marcel-Picot - Star Academy 2 le 13 au Zénith  

<head>Décembre</head>
- Eddy Mitchell le 11 au Zénith   

<head>Otto, salle Poirel</head>

<head>L'autobiographie d'un ours en peluche.</head>
Dimanche 9 février, à 16 h, salle Poirel à Nancy, la Compagnie Créature présente « Otto, autobiographie d'un ours en peluche » d'après l'album de Tomi Ungerer, dans une mise en scène de Michel Broquin. Otto est l'adaptation saisissante d'un album de Tomi Ungerer, auteur et illustrateur alsacien reconnu pour aborder des sujets ancrés dans la réalité. Vieux nounours rapiécé et taché d'encre, Otto raconte sa vie. Tantôt complice des farces de deux enfants, David, l'enfant juif à l'étoile jaune, et Oskar, l'ami allemand, tantôt témoin de la folie des hommes, il traverse les catastrophes de l'histoire, ballotté entre des mondes différents, de l'Allemagne des années 30 aux Etats-Unis d'aujourd'hui. Masques, pantins, marionnettes et comédiens tissent ainsi le récit tragi-comique de sa vie. Entre rire et émotion, Otto est une œuvre étonnante, indispensable, qui dénonce l'injustice et la barbarie sans assener de leçon de morale. Amical et tendre, Otto nous rappelle notre humanité. A partir de 8 ans. Prix des places : 6, 10 euros (enfants, collégiens, lycéens), 9, 15 euros (adultes). Renseignements et réservations au 03.83.32.31.25.  

<head>THEATRE</head>

<head>François Morel enfile « Les habits du dimanche »</head>
François Morel dans « Les habits du dimanche «.   Vendredi 7 février à 20 h 30, salle Poirel à Nancy, François Morel interprétera « Les habits du dimanche », texte dont il est l'auteur, dans une mise en scène de Michel Cerda. Pourquoi nous oblige-t-on à devenir adulte ? Voilà le cri que lance Adrien, personnage sorti de l'imagination et du passé de François Morel. Celui-ci délaisse ainsi les habits de « beauf » qui ont assis sa notoriété chez les Deschiens sur Canal + dans les spectacles de Jérôme Deschamps et Macha Makeïeff. Il revient à son enfance, dans les années 60, et interprète tous les faits et gestes de son entourage : le grand-père, la mère, le père, etc... C'est un spectacle emprunt de poésie qui s'appuie sur un texte précis et un motif musical subtil pour mirliton et fanfare ; à la fois héroïque, comique et grave, cette pièce est une réflexion douce-amère sur le temps qui passe. Une vraie sensibilité traverse le spectacle. François Morel ne force pas le trait. Il sait qu'il peut faire rire quand il veut, mais il en use juste ce qu'il faut. Prix des places : de 20 à 47 euros. Renseignements et réservations au 03.83.32.31.25.    Un week-end de fête autour de la chanson avec Emil 13, Joseph Racaille, Robert Hancock...  Joseph Racaille, un drôle d'iconoclaste connu pour ses talents de compositeur et d'arrangeur, samedi soir, à l'Austrasique.     Collectif nancéien réunissant des musiciens de jazz et de musiques improvisées, Emil 13 s'autorise régulièrement des incursions dans d'autres genres artistiques, à l'instar de la danse ou des arts plastiques. Cette fois, durant deux jours, l'association propose une série de rencontres et concerts autour de la chanson, la vraie, avec des interprètes et des textes, et invite une série d'artistes « repérés pour leur capacité d'ouverture, leur sens de la dérision et du décalage, leur intérêt pour les formes improvisées » Six projets sont à l'affiche de « Chansonnettes ou pas », vendredi 7 et samedi 8 février à l'Austrasique, avec en point d'orgue le concert de clôture de Joseph Racaille, un bouillonnant quinquagénaire iconoclaste, compositeur et arrangeur hors-pair, connu pour sa participation à la fin des années 70 à l'ensemble mythique ZNR, son travail avec le chorégraphe Philippe Découflé, ses arrangements pour des artistes comme Arthur H, Thomas Fersen, Dick Annegarn ou encore Alain Bashung... Humour, inventivité et souffle de liberté garantis ! La manifestation sera également marquée, vendredi, par la rencontre entre quatre musiciens du collectif d'Emil 13 et Robert Hancock, l'ex-chanteur et guitariste néo-zélandais de June Frost, qui vient de sortir un album intitulé « Microclimate » ; un concert sous influence rock anglais des années 70. Le détail des festivités : - Vendredi 7 février à partir de 20 h 30 : Ivan Gruselle (piano) et Hélène Genin (chant) ; Vincent Petit Trio (jazz, impro... ) ; Jean-Luc Déat, avec Pierre Boesplug, François Guell et Christian Mariotto, invite Robert Hancock. Tarifs : 8 €, réduit 6 €. - Samedi 8 février à 20 h 30 à l'Austrasique : Dominique Laur (guitare, électro) et Sophie Bailly (chant) ; Emmanuel Dondainas et le collectif rémois « Le Nez du Chameau » ; Joseph Racaille et son trio, rejoint pour le final par des musiciens de la région. Tarifs : 8 €, réduit 6 €.   

<head>Du hip-hop à la house</head>

<head>Hip-hop</head>
Concert hip-hop à la MJC du Haut-du-Lièvre, 854, avenue Raymond-Pinchard à Nancy, jeudi 6 février, de 20 h 30 à minuit, avec Produxion Incorruptibl (Dunkerque), Fat Flow Staff et Offensif (Nancy). Entrée 6 € ; 5 € en pré-vente (Virgin, Auchan, Carrefour, MJC... ) et pour les adhérents de la MJC. Rens : 03.83.96.54.11. Site : www. mjchdl. fr. st  

<head>Premières Scènes</head>
Soirées « Premières Scènes » jeudi 6 février, à 20 h 30, à l'Austrasique, 34, boulevard d'Austrasie à Nancy avec Adalia (fusion « néo-musette », Thionville) et Massikystic (métal hardcore, Neufchâteau). Entrée libre.  

<head>Electric Church</head>
Dans le cadre de l'exposition Autour de Jimi à la MJC Bazin, 47, rue Henri-Bazin à Nancy, apéritif concert vendredi 7 février, à 19 h, avec Electric Church, le projet électro explorant Hendrix créé lors du dernier festival Nancy jazz Pulsations. Rens : MJC Bazin au 03.83.36.56.65.  

<head>Bal folk (1)</head>
Bal folk avec la MJC Bazin, samedi 8 février à 21 h à la salle Chepfer de la mairie de Nancy, rue Pierre-Fourier, avec Idyll, le groupe lorrain dont les chants et les danses puisent dans les répertoires traditionnels bretons, québécois, irlandais... En première partie, Alérion. Tarifs : 5 € et 7 €.  

<head>Bal folk (2)</head>
La MJC Jarville-Jeunes organise son traditionnel bal folk le samedi 8 février à partir de 21 h à la salle des fêtes de Jarville-la-Malgrange. C'est le Free Folk Quartet, six musiciens régionaux alliant les traditionnels irlandais, québécois ou russes, avec un accent de jazz, qui assurera l'animation musicale de cette soirée. Rens : MJC au 03.83.57.63.77.  

<head>Antony</head>
Pionnier des scènes house et techno dans les années 80-90, Antony est connu dans la région pour ses mixes, pour avoir co-créé en 1997 à Metz le magasin de disques Warehouse, et pour sa participation depuis trois ans aux soirées Automatik du Rex Club à Paris. Entre techno festive et tech-house, une valeur sûre aux platines du Terminal Export samedi 8 février à partir de 22 h, pour un set « all night long ». Entrée 10 €. Gratuit avant minuit.   

<head>Renaud revient</head>

<head>Au Zénith à guichets fermés, samedi.</head>
4.000 personnes avaient acclamé Renaud, le 11 décembre dernier au Zénith, à l'occasion d'un concert initialement prévu à Epinal mais finalement transféré à Nancy. Samedi 8 février, le chanteur revient au Zénith, pour un spectacle qui était celui-là prévu de longue date, et qui affiche complet depuis de nombreuses semaines. Renaud devrait de nouveau ravir les foules, avec ses « vieilles chansons » comme avec les nouvelles, celles tirées de son dernier album « Renaud-Renard », sans oublier sa gouaille légendaire. Répétons-le, ce concert se joue à guichets fermés.  

<head>Sur les planches</head>

<head>Chroniques du pire</head>
Sollicités suite à la tempête de 1999, trois auteurs contemporains avaient livré leur « vision du pire ». La Compagnie d'Urgence 2 présente aujourd'hui « Chroniques du pire », trois courtes pièces successives signées Guy Boley (« Tempête crânienne »), Fabienne Mounier (« La peur des araignées et autres petites bêtes ») et Odile Massé (« La tache et l'autre »), sur une mise en scène de Philippe Dubos. Un bain « décapant » d'ironie, d'absurde et de drôlerie. Avec J-M Bernard, Françoise Demange, Françoise Klein, Véronique Mougin et Yves Thouvenel. Au théâtre Mon-Désert, 71 rue Mon-Désert à Nancy, les mercredi 5 et jeudi 6 février à 20 h 45. Renseignements et réservations au 03.83.30.23.44.  

<head>Farid Omri</head>
« Elles se M'arrachent toutes ! » : c'est le titre du one-man-show de Farid Omri, à l'affiche du café-théâtre le Vertigo, 29 rue de la Visitation à Nancy, du jeudi 6 au samedi 8 février à 21 h. Vu à la télé dans « Les coups d'humour » sur TF1, l'humoriste, chanteur et imitateur se pose, dans ce spectacle, « les questions de Monsieur Tout-le-Monde sur les femmes, l'amour.... ». Entrée 12 €, réduit 10 €, tarif MGEL 9 €. Réservations souhaitées au 03.83.32.71.97.  

<head>Les agronomes entrent en scène</head>
Le festival inter-agro de théâtre et compagnie a été organisé pour la première fois en 1996 par l'école nationale supérieure d'agronomie de Montpellier. Cette année, la mise sur pied de cette manifestation échoit à l'ENSAIA de Nancy qui propose tous les soirs, jusque samedi, deux spectacles au théâtre de la Manufacture, rue Baron-Louis et des animations de rue à 15 h, place Maginot et dans le parc de la Pépinière. Ce soir, à 20 h, « Peplum » d'Amélie Nothomb par la troupe de l'école de géologie, suivi, à 22 h, du « Fils » de Christian Rullier par la troupe de l'ENSAM. Demain, à 20 h, « Les amants du métro » de Jean Tardieu par la troupe de l'ENSAR, suivi, à 22 h, de « La nuit de Valogne » d'Eric-Emmanuel Schmitt par la troupe de l'INH. Tarif normal : 7 € (5 € pour les étudiants).  

<head>Chroniques du pire</head>
La Compagnie d'urgence présente ce soir et demain à 20 h 45, au théâtre Mon-Désert, 73 bis rue Mon-Désert à Nancy, « Chroniques du pire » un spectacle composé de trois courtes pièces : « Tempête crânienne » de Guy Boley, « La peur des araignées et autres petites bêtes » de Fabienne Mounier et « La tache de l'autre » d'Odile Massé. Tarifs : 12 et 8 €. Renseignements et réservations au 03.83.30.23.44.  

<head>Curiosités</head>
La compagnie Materia Prima présente, du 5 au 8 février à 20 h 30, au théâtre Gérard-Philipe de Frouard, « Curiosités » un spectacle développant des univers fantasques. C'est ici Barbe-bleue qui devient le reposoir de l'imaginaire, afin d'en donner une réécriture, une mise en lumière propre aux arts de la scène. Mais qui est Barbe-bleue, cet être qui peut tout donner, mais refuse qu'on ouvre une porte ? Une curieuse a ouvert le funérarium muséal et écouté les spectres. Tarifs : 8 à 13 €. Renseignements et réservations au 03.83.49.29.34.  

<head>Poésie Machin</head>
Vendredi 7 février à 20 h 30, le centre culturel Jean-L'Hôte de Neuves-Maisons propose « Poésie Machin », un spectacle drôle et inventif du Théâtre de l'Escalier. Un langage fait de sons, de rythmes, d'accents, d'intonations, de mélodies. Cette exploration de trucs donne le Machin. Quatre comédiens jouent avec des textes coupés, découpés, recomposés, décomposés. Tarifs : 7,65 et 10,70 €. Renseignements et réservations au 03.83.47.59.57.   

<head>La Nature et le Contrat</head>
Le Théâtre de la Manufacture, 10 rue Baron-Louis à Nancy présente « La Nature et le Contrat » d'après des textes de Jean-Jacques Rousseau par Yedwart Ingey et Didier Mahieu, dans une mise en scène de Didier Mahieu. Jusqu'au 22 février. Relâche du 9 au 17. A 19 h ou 20 h 30 selon les soirs ; se renseigner au théâtre : 03.83.37.12.99.  

<head>Tartuffe</head>
Les Comédiens de la Roële présentent, les 7 et 8 février à 20 h 45, au théâtre de la Roële, place de l'Eglise à Villers-lès-Nancy « Tartuffe » de Molière. Renseignements et réservations au 03.8.40.64.93.  

<head>Grand-mère Lumière</head>
Mercredi 12 février, à 15 h, le centre cultuel Jean-L'Hôte de Neuves-Maisons présente « Grand-Mère Lumière » un spectacle-conte interprété par Cécile Bergame. Ce spectacle, avec, pour tout décor, une toile peinte qui se met en lumière au fil du récit, montre la route à prendre pour grandir. Tarif : 6, 10 €. Renseignements et réservations au 03.83.47.59.57. A 17 h, la conteuse propose un autre spectacle « Sur le dos d'une souris » qui affiche complet.     Le Samson Schmitt Quintet fête son superbe album en compagnie de Dorado Schmitt, vendredi soir.  Samson Schmitt (à gauche) et son père Dorado, deux générations de « gypsy swing » réunies sur scène.    Pour ce qui constitue sa dixième production, le label jazz nancéien EMD (« Les Etonnants Messieurs Durand ») frappe fort, avec un disque salué par l'ensemble de la presse spécialisée, de Jazz Magazine à Jazz Man. L'objet de toutes ces louanges ? « Djieske », le disque du Samson Schmitt Quintet, un groupe de jazz manouche conduit par un guitariste de 23 ans, Samson Schmitt, et un violoniste de 24 ans, Timbo Mehrstein, entourés de membres de leurs familles, installées à Forbach. Parmi ces derniers figure notamment Dorado Schmitt, le père de Samson, guitariste et violoniste virtuose qui participa avec son groupe au film « Latcho Drom », de Tony Gatlif. Pour fêter la sortie récente de « Djieske », le Samson Schmitt Quintet, avec Dorado Schmitt comme invité, se produit vendredi 7 février à 21 h au Terminal Export, 2 rue Sébastien-Leclerc à Nancy. A ne pas manquer, tant la virtuosité et l'originalité de « Djieske » impressionnent, que ce soit dans les compositions originales ou les reprises, notamment celles de Django Reinhardt, le « père » du gypsy swing, dont on célèbre cette année le cinquantenaire de la mort. Tarifs : 18 € et 13 € en location ; 20 € et 15 € sur place vendredi soir.   

<head>Baffie annule</head>
Rappel : les deux représentations du spectacle « Sexe, magouilles et culture générale », avec Laurent Baffie, programmées les 7 février au Zénith de Nancy et 8 février au Galaxie d'Amnéville ont été annulées. Les billets seront remboursés dans les points de location.   

<head>Tomi Ungerer</head>
Dans le cadre du spectacle « Otto, autobiographie d'un ours en peluche » qui sera joué, en séance tout public, dimanche 9 février à 16 h et lundi 10 en, séance scolaire, l'ensemble Poirel à Nancy, invite le célèbre auteur-illustrateur alsacien Tomi Ungerer et le metteur en scène du spectacle, Michel Broquin, pour une rencontre avec le public, aujourd'hui à 15 h, salle Poirel. Au cours de cet après-midi, sont prévues les projections du documentaire « Port d'attache » d'Arte et un reportage de Télé Toulouse, la présentation de la collaboration de Tomi Ungerer et Michel Broquin autour de l'adaptation d'Otto, des échanges avec le public et une séance de dédicaces. Exposition de cartes postales illustrées par Tomi Ungerer à la billetterie de la salle Poirel, jusqu'au 10 février. Entrée libre sur invitations à retirer à la billetterie et au service jeunesse de la Médiathèque de Nancy.     Le syndicat départemental d'électricité a tenu son assemblée générale à Pont-à-Mousson.   Les membres du Syndicat départemental d'électricité se sont réunis pour leur assemblée générale annuelle à la salle polyvalente de Pont-à-Mousson. A l'ordre du jour et conformément à ses statuts, l'assemblée a réélu ses membres. Le président en exercice, Christian Aries, a été réélu au poste de président. A ses côtés comme vice-présidents dans les différents collèges, il sera aidé dans sa tâche par Hubert Dardaine, Georges Mikula, Michel Marchal et Lucien Hecht. Avec la nouvelle entrée du Grand Couronné comme adhérent au syndicat avec ses quatorze communes et ses 6.482 habitants, le SDE rassemble 26 EPCI et 530 communes pour 437.148 habitants. Le président a notamment informé les représentants des communes sur la redevance R1 pour 2003. Une somme totale redistribuée aux communes concernées et estimée à 59.236.82 €. L'ordre du jour abordait ensuite les aspects administratifs rencontrés par la gestion du syndicat départemental.   

<head>Sur la partition</head>

<head>Nancy Lyrique</head>
Nancy Lyrique donnera un concert, le dimanche 9 février à 17 h, à la MJC Lillebonne, 18 rue du Cheval-Blanc à Nancy. Marcel Deroïan, accompagné au piano par Solange Fober, interprétera des airs extraits d'opéras de Donizetti, Mozart, Offenbach et Verdi. Entrée libre.  

<head>Chœur des Cordeliers</head>
Le Chœur des Cordeliers, placé sous la direction de Joëlle Gros, accompagné à l'orgue par Pierre Cortellezzi, donnera un concert, dimanche 9 février à 15 h 30, en l'église Notre-Dame-de-Lourdes. Le programme sera centré sur le thème marial, à l'occasion de la fête annuelle de la paroisse célébrée le 11 février. Seront jouées des œuvres de Bach, Schubert, Haendel, Pergolese, Dvorak et Rossini. Solistes : Lynette Gonnet et Christiane Guimont (sopranos), Martine Tissoux (alto). Entrée et placement libres.  

<head>Collège vocal et instrumental de Nancy</head>
Le Collège vocal et instrumental de Nancy et son chef de Chœur Geoffroy Vançon proposent trois concerts dans la région : le vendredi 14 février à 20 h 45, en la chapelle de l'ensemble scolaire Notre-Dame-Saint-Sigisbert (entrée Cours Léopold) à Nancy ; le samedi 15 février à 20 h 45 en l'église de Pont-Saint-Vincent et le dimanche 16 février à 17 h, en l'église Saint-Laurent de Châtel-sur-Moselle. Ces concerts gratuits permettront d'entendre de la musique vocale profane et sacrée allant de la Renaissance au XXe siècle.  

<head>Contes, poèmes et chansons</head>
Samedi 15 février, à 20 h 45, au foyer rural de Bouxières-aux-Dames, espace Majorelle, soirée contes, poèmes et chansons « Paris est un village » par la compagnie L'Etoile et la Lanterne avec Fabrice Facciponte, Serge Laly et Virginie Marouze. Tarifs 9,50 euros (adultes), 6,50 euros (adhérents des foyers ruraux), 4,50 euros (enfants de moins de 12 ans). Renseignements et réservations au 03.83.22.69.18.   

<head>Danse</head>

<head>« Pépinier ou l'enclos de rêves »</head>
Les 6, 7 et 8 février à 20 h 30, au centre culturel André-Malraux de Vandœuvre, « Pépinier ou l'enclos de rêves », un conte symphonique sur une idée originale de Bruno Billaudeau, écrit et mis en scène par Laurent Maindon. Avec Laurence Huby (textes et chant) Hervé Maigret, Nathalie Licastro, Stéphane Bourgeois (danse) et Bruno Billaudeau (musique sur scène). Un texte original qui emporte le spectateur dans une étrange réalité, celle des rêves d'un curieux personnage. Le théâtre du rêve, un rêve au théâtre. Musique, texte et images se fondent dans le temps et l'espace.    Les propriétaires forestiers privés souhaitent dynamiser la gestion de leurs biens.  Une cinquantaine de propriétaires forestiers étaient réunis, hier, à Pont-à-Mousson.    Venus de l'ensemble du territoire de Meurthe-et-Moselle, plus précisément des secteurs de Pont-à-Mousson et Lunéville, une cinquantaine de propriétaires forestiers se sont mis à l'écoute, hier, à Pont-à-Mousson. Leur syndicat les avait conviés à une réunion d'information sur le dossier de « la certification forestière » Cette opération qui se décline plus comme une série de vérifications permanentes de la production qui commence au propriétaire, en passant par l'exploitant et le scieur, est partie en fait « d'une demande du consommateur ». Initiée par Bert Rulten, PDG de la Scierie du Rupt-de-Mad, elle porte en elle un autre message : celui de la préservation des massifs forestiers. Ou « on ne détruit pas la forêt en achetant un meuble en bois... » pour faire plus simple... Pas tout à fait traçabilité des matériaux, Philippe Laden, ingénieur du CRPF Lorraine-Alsace, préfère parler de « chaîne de contrôles », qui assure une qualité certifiée aux acheteurs. Les forêts privées représentant environ un tiers des massifs du département, soit 55.000 ha, l'intérêt d'une telle démarche mi-environnementale mi-économique a été développé par le président du syndicat, Henri Plauche-Gillon. Une adhésion à l'Association lorraine de certification forestière (ALCF) va devenir, pour les forestiers privés, une preuve d'un travail mené dans les règles de l'art et surtout dans un esprit de « gestion durable ». D'ailleurs, explique encore Philippe Laden, les « forêts domaniales devraient, elles aussi, entrer dans ce système... » Et comme on ne peut se rencontrer entre forestiers sans évoquer la tempête de 99, un bilan de situation a été fait. Il peut se résumer en quelques phrases : « La phase d'exploitation est terminée. Près de 75 % des bois sont sortis dont une grande partie déjà vendue. La phase nettoyage est bien engagée. Pour la phase reconstitution des forêts, pas grand-chose a été fait pour l'instant ».   

<head>Aujourd'hui</head>

<head>THEATRE</head>
- « Troisième fenêtre sur la gauche ! », écrit, mis en scène et jouée par Frédérick Sigrist et la compagnie du « Bœuf et la Grenouille », à 20 h 30, MJC Pichon, 7 boulevard Recteur-Senn, Nancy. Tarif : 8 euros, réservations : 03.83.55.39.36. La pièce aborde le passage à l'âge adulte. - « La Nature et le Contrat » d'après Jean-Jacques Rousseau, à 19 h, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Tél. 03.83.37.42.42. - « Chronique du Pire », spectacle composé de plusieurs petites formes théâtrales, à 20 h 45, Théâtre Mon-Désert, 48, rue Mon-Désert, Nancy. Renseignements réservations : 03.83.30.23.44. Tarifs : 12 et 8 euros. - « Curiosités : les passions », Compagnie Matéria Prima, à 20 h 30, Théâtre Gérard-Philipe, avenue de la Libération, Nancy. Tarifs : 13, 10,50 et 8 euros RMistes, chômeurs. Tél. 03.83.49.29.34.  

<head>RENCONTRE</head>
- Avec Tomi Ungerer, auteur-illustrateur, et Michel Broquin, metteur en scène du spectacle pour jeune public « Otto », projection d'un documentaire, rencontre avec le public, dédicaces, à 15 h, salle Poirel, 3, rue Victor-Poirel, Nancy. Entrée libre à retirer sur invitation à la billetterie de l'Ensemble Poirel. Tél. 03.83.32.31.25. - Lucien Van Impe, vainqueur du Tour de France 1976, à 20 h 30, salle des fêtes, Jarville. 5 euros.  

<head>CONFERENCE</head>
- Conférence sur « La Slovaquie, futur membre de l'Union européenne » par Etienne Boisserie, à 20 h 30, Grands Salons de l'Hôtel de Ville, place Stanislas, Nancy, organisée par La Maison des PECO. Tout public, entrée gratuite.  

<head>FIATH'CO</head>
- Festival de comédiens amateurs des écoles d'ingénieurs en agronomie et industries alimentaires de France : à 15 h, spectacles de rue sur la place Maginot et Parc de la Pépinière ; à 20 h, « Péplum » d'Amélie Nothomb, par l'Ecole de Géologie ; à 22 h, « Le fils », de Christian Rullier, par la troupe de l'ENSAM, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. 7 et 5 euros.   

<head>Demain</head>

<head>MUSIQUE</head>
- Soirée Rap-Hip-Hop avec Produxion Incorruptibl, Fat Flow Staff, Offensif, à 20 h 30, MJC Haut-du-Lièvre, 854, avenue Pinchard, Nancy. Tél. 03.83.96.54.11. Tarifs : 6 €, 5 € adhérents + prévente. - Premières scènes avec « Adalia et Massikystic », à 20 h 30, L'Austrasique, 34, boulevard d'Austrasie, Nancy. Entrée libre. - « Soirée Celtique », vers 21 h, à L'Irlandais, rue Mazagran, à Nancy. - « Bœuf » au bar O'Circo, rue Saint-Julien, à Nancy. Chacun est invité à venir avec son instrument. Entrée gratuite dès 22 h. Renseignements : 03.83.36.54.35.  

<head>THEATRE</head>
- « Curiosités : les passions », Compagnie Matéria Prima, à 20 h 30, Théâtre Gérard-Philipe, avenue de la Libération, Nancy. Réservations : 03.83.49.29.34. Tarifs : 13 €, 10,50 €, 8 €. - « Chroniques du Pire », 3 saynètes, à 20 h 45, Théâtre Mon-Désert, 48, rue Mon-Désert, Nancy. Renseignements : 03.83.30.23.44. Tarifs : 12 et 8 euros. - « La Nature et le Contrat », d'après Jean-Jacques Rousseau, à 19 h, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy.  

<head>FIATH'CO</head>
- Festival de comédiens amateurs d'écoles d'ingénieurs en agronomie et industries alimentaires de France : à 15 h, spectacles de rue, place Maginot et Parc de la Pépinière ; à 20 h, « Les amants du Métro » de Jean Tardieu, troupe de l'INH, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy.  

<head>CONFERENCES</head>
- « Les Aurès, une nostalgie explorable », avec diapositives, par N. Boubakeur, à 20 h, à la Maison de Quartier, 8, rue Jeannot, Nancy. Tél. 03.83.32.94.09. Tout public, entrée libre. - « Le livre noir du colonialisme : XVIe au XXe siècle : de l'extermination à la repentance » par Marc Ferro, à 20 h 30, Forum-IRTS, 201, avenue Pinchard, Nancy. - « Pourquoi le marché de maîtrise d'œuvre est-il un marché particulier ? », de 18 h à 20 h, Conseil Général, rue du Sergent-Blandan, Nancy. Invité : Jacques Cabanieu. Entrée libre.  

<head>SANTE et CULTURES</head>
- Forum, de 14 h à 18 h, MJC Pichon, 7, boulevard Recteur-Senn, Nancy. Renseignements au 03.83.39.03.38. Accueil pour inscription aux divers ateliers, de 13 h 30 à 14 h. Conférence, à 14 h 15, « La santé des migrants ». Pause pâtisseries orientales, à 15 h, avant le début des ateliers. Entrée libre.  

<head>ANIMATIONS</head>
- « 8ème Challenge de la Pub », à 19 h 30, Palais des Congrès, rue du Rabbin-Haguenauer, Nancy. Participation des IUT de publicité de France. Animation par le groupe Silver Spring, suivi d'une soirée aux Caves du Roy. Ouvert à tous, entrée : 6 €, discothèque comprise. - « A la poursuite de Gaspi », de 14 h à 16 h ; « Argent : un enjeu au sein de la famille », de 18 h à 20 h, Kiosque Fami-Conseil, 49, rue des Ponts, Nancy. Gratuit, sur inscription au 03.83.37.94.95.  

<head>PLEIN AIR</head>
- Marche de 3 h 30, avec le Club Vosgien, secteur Coyviller, départ à 13 h 30, du parking Nancy-Thermal, rue du Sergent-Blandan, Nancy.    

<head>AVANT-PREMIERE</head>
- Arrête-moi si tu peux : mardi à 19 h, 21 h 45 à UGC Nancy Saint-Jean ; mardi à 21 h 10 au Caméo Saint-Sébastien. - Monsieur N. : jeudi à 20 h à UGC Ciné-Cité Ludres.   POUR LES ENFANTS - L'âge de glace : mercredi à 11 h, 14 h et dimanche à 11 h à UCG Saint-Jean. - James et la pêche géante : mercredi à 11 h, 14 h à UGC Ciné-Cité ; dimanche à 9 h à UGC Ciné-Cité. - Le petit vampire : mercredi à 11 h, 14 h à UGC Cité-Cité Ludres ; dimanche à 11 h à Ciné-Cité Ludres. - Magic Baskets : dimanche à 11 h à Ciné-Cité Ludres. - L'enfant qui voulait être un ours : mercredi à 13 h 55 à Caméo Commanderie.    

<head>Permanences du CICAS</head>
Le CICAS, Centre d'information des caisses de retraite complémentaire, pour informer les retraités et futurs retraités, les aider à constituer leurs dossiers ARRCO, AGIRC et IRCANTEC, tiendra en février des permanences dans les villes suivantes : Nancy : 46, rue Henri-Poincaré, tél. 03.83.35.46.20, les matins, les après-midi sur rendez-vous, de 8 h 45 à 11 h 45. Baccarat : Mission locale, 11 bis, rue du Moulin, vendredi 14 et 28, de 13 h 30 à 15 h 30. Lunéville : centre administratif CRAM, rue René-Basset, tous les mardis et vendredis de 9 h à 11 h 30. Neuves-Maisons : mairie (annexe), jeudi 6 et 20, de 9 h à 12 h. Pont-à-Mousson : Foyer des personnes âgées, quartier Duroc, place Colombé, lundi 17, de 9 h à 11 h 30. Saint-Nicolas-de-Port : mairie, vendredis 14 et 28, de 9 h à 11 h 30. Toul : CPAM, contrôle médical, 11, rue du Pont-de-Bois, aujourd'hui et mercredi 19, de 9 h à 11 h 30. Vandœuvre : CRAM Espace Carnot, 2, rue Carnot, lundis 10 et 24, de 9 h à 11 h 30.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>Audincourt et Etupes : deux entreprises transférées à Fontaine</head>
En Montbéliard    

<head>Faurecia-Mandeure : la CGT dénonce le climat social</head>
En Montbéliard  

<head>Grand-Charmont : « Coopilote » ouvre ses portes</head>
En Montbéliard     Après avoir vendu « l'Hôtel des Voyageurs » de Pont-de-Roide sur un coup de tête il y a quatre mois, Cathy Savigny a racheté l'établissement qu'elle gérait depuis onze ans. Aujourd'hui, elle fête son retour en même temps que son anniversaire.    

<head>Le bruit des presses</head>
« La municipalité a d'ailleurs favorablement répondu à nos attentes en étudiant cette possibilité sur la zone de la Queue-aux-Loups. Mais nous nous sommes heurtés à un problème de taille : celui du bruit généré par le fonctionnement des presses ». Pas de problème de la sorte à Fontaine, où la zone industrielle est nettement plus à l'écart des premières habitations. « L'Aéroparc est de surcroît situé à proximité d'un axe routier stratégique et à équidistance des deux sites de production de Peugeot », poursuit Alain Porteperruque. Fin 2003 l'Aéroparc devrait donc accueillir un bâtiment supplémentaire de 5000 m2, dévolu aux 150 salariés d'Amstutz et de ses deux filiales : 2 A Découpe et Robert. « Il s'agit en fait d'une première tranche puisque nous envisageons dans les deux ou trois ans suivants d'étendre le bâti existant de 6.000 m2 supplémentaires pour enrichir notre savoir-faire et accueillir à nouveau 150 personnes issues du siège, des services de la maintenance et des achats ».  

<head>La naissance d'« ET »</head>
Ce projet pour autant ne prive pas la cité frontalière de la présence d'Amstutz. Bien au contraire. Alain Porteperruque entend pérenniser le site historique de Delle, où, dans un souci de diversification, l'activité chauffage sera consolidée et développée. Baptisé « As » (accord et synergie) un plan stratégique d'une durée de trois ans vient d'être établi par la direction. Celui-ci prévoit de doubler le chiffre d'affaires de l'activité chauffage en tablant sur une gamme de produits nouveaux, destinés aussi bien aux filières professionnelles qu'à la grande distribution. Les vénérables poêles à mazout ou à bois, qui ont fait la renommée d'Amstutz-Levin, ont certes survécu. Mais depuis quelques années la société a su aussi et surtout développer, sous la marque Linéal ou Amsta, des chauffages électriques fixes aux lignes audacieuses et originales alliant confort et convivialité. A l'image de ces cheminées électriques en plein développement, et qui restituent à s'y méprendre l'atmosphère et l'aspect d'un feu à l'âtre, ou bien de ces radiateurs sèche-serviettes tout en tubes. Sans parler du dernier né de la gamme, un radiateur nouvelle génération baptisé « ET » avec ventilation, diffuseur de parfum et radio incorporés... S'il-vous-plaît.   F. BRACONNOT      La société delloise, Amstutz-Levin, vient de franchir le cap 2003 avec l'ambition affichée de jouer la carte de la diversification. Implantée au coeur de la cité frontalière depuis le début du siècle, cette entreprise de 250 salariés vient d'entériner un vaste programme de restructuration visant, d'une part, à regrouper son activité emboutissage sur le site de Fontaine, et d'autre part, à consolider et à développer sur le site historique de Delle le secteur chauffage. « L'emboutissage, réalisée en grande partie pour le compte de Peugeot, constitue les deux tiers de notre activité globale », indique Alain Porteperruque, PDG. « En 2002, nous avons acquis 2 A Découpe, située à Audincourt et la société Robert à Etupes qui évoluent dans le même secteur. Dès lors et très logiquement, il nous a semblé beaucoup plus judicieux de regrouper cette seule et même activité en un lieu unique ». Mais lequel ? « Je souhaitais pour ma part pouvoir rester dans le Territoire de Belfort et pourquoi pas à Delle »   

<head>Des retraités au service de l'emploi</head>
L'association EGEE (Entente des générations pour l'emploi et les entreprises) regroupe des personnes en retraite depuis peu. Des retraités qui entendent demeurer actifs : ils proposent d'aider bénévolement ceux qui entrent dans la vie professionnelle, par exemple par des simulations de jurys d'embauche, préparations de CV, initiations aux techniques d'entretien. Pour tous renseignements, joindre l'antenne du Doubs d'EGEE au 03.81.50.59.02. Elle tient une permanence à la chambre de commerce et d'industrie du Doubs, à Besançon, les mardis et vendredis matins.   

<head>Opération entraide</head>
L'opération Entraide organisée par le Secours catholique et l'Entraide protestante aura lieu samedi 8 février à partir de 13 h sur le secteur de Seloncourt-Bondeval. En 2002, la somme de 4040,10 euros a été collectée. Cette collecte d'argent et d'épicerie a pour but de venir en aide aux personnes en difficulté financière du Pays de Montbéliard. Les bénévoles seront munis d'un badge de couleur jaune avec l'inscription Secours catholique - Entraide protestante, Opération entraide 2003.    

<head>Ordures ménagères</head>
Depuis le 1er janvier 2003, ce sont les équipes de la CAPM qui collectent les ordures ménagères. Celles-ci continuent d'être ramassées tous les lundis et jeudis (sauf les 21 avril, 1er, 8 et 29 mai, et 9 juin). Attention ! Dorénavant la collecte des déchets verts et celle des encombrants (dont ferrailles), ne se font plus en même temps. La première a lieu tous les 4e mercredis et la seconde tous les 2e jeudis de chaque mois. Le nouveau calendrier des collectes 2003 est à la disposition des habitants qui peuvent le retirer à la mairie.  

<head>Pour que la lumières (des rues) soit !</head>
L'accueil de la mairie tient un registre, réservé aux lampes de rues défaillantes. En cas de problème, contacter ce service.  

<head>Fiche de communication</head>
Des fiches de communication sont à la disposition des habitants à l'accueil de la mairie, sur lesquelles il est possible de faire part d'un problème. Ces fiches sont rapidement traitées pour tenter de trouver une solution le plus rapidement possible.  

<head>A la randonnée</head>
La « Randonnée hérimoncourtoise » a fixé sa sortie dominicale du 9 février, sur un circuit autour de Roche d'or (Jura suisse). Départ à la mairie d'Hérimoncourt à 13 h, animatrice : Monique Methot, tél. 03.81.30.95.66.    

<head>Réunion du Conseil municipal</head>
La prochaine réunion publique du conseil municipal aura lieu vendredi 7 février, à 20 h, à la salle de la mairie. A l'ordre du jour : le point sur les comptes administratifs 2002 et l'approche des budgets 2003 ; les informations fiscales des impôts directs 2002 et du prix de l'eau 2003 ; le programme 2003 des travaux ; le point sur le lotissement des Longues-raies ; le contrat DDE pour les études d'assainissement rue de Valentigney ; les transferts de compétences à la CAPM et les transferts des prêts de la commune à la CAPM ; demande d'extension de la carrière communale par la Société Mairot et questions diverses...    

<head>La petite station des années 80</head>
Dans les années 80, Brise-Poutot s'était fait une réputation de petite station grâce à la Maison pour tous de Blamont. Sous l'égide de son président de l'époque, Michel Stemphlet, des bénévoles avaient installé un remonte-pente avec des moyens très simples. Il suffisait de tenir en main un câble et en peu de temps, tout un monde partait à la conquête des prairies enneigées de la famille Paget de Brise-Poutot. Grâce à un système de cartes d'adhésions, les bénévoles accueillaient même des bus scolaires d'Audincourt ou Montbéliard. Le matériel est devenu vétuste et avec les lourdes charges qu'imposent les normes de sécurité et le manque de neige, c'est la mort dans l'âme que la MPT a dû démonter son infrastructure. Il ne reste de cette station familiale que le cabanon qui abritait le moteur du remonte-pente et le merveilleux panorama qu'offre Brise-Poutot. Les enfants d'hier sont sans doute les pa rents d'aujourd'hui qui retrouvent un peu de jeunesse avec leurs bambins, au Lomont. En ce dimanche soir, seuls demeuraient quelques bonhommes de neige et les vestiges des igloos que des malotrus avaient détruits. Une ombre demeurera à ce tableau, le manque de stationnement : dimanche pour le plus grand jour d'affluence, les voitures étaient parquées de chaque côté de la route du Lomont sur près d'un kilométre.   Depuis bien longtemps les pentes du Lomont n'avaient connu un telle affluence. Peu de citadins connaissent Brise-Poutot mais si on leur parle des pentes enneigées du Lomont, alors, c'est la ruée vers l'or blanc. Ils étaient nombreux ce week-end à s'adonner aux plaisirs de la neige. Quelques autochtones et beaucoup de citadins venus du Pays de Montbéliard. Il n'était pas nécessaire de se faire violence pour affronter les frimas de l'hiver, le bonheur se lisait sur les visages et les rires invitaient aux batailles de boules de neiges. Pour l'occasion, on avait ressorti la grande artillerie : bobs, pelles, chambres à air, les antiques luges et même des surfs. Très vite, la neige immaculée est devenue un champ de bataille.    

<head>Loto avec Astuce et l'USRB</head>
L'association Astuce et l'USRB organisent un loto à La Sportive, 55 rue de Champagne à Audincourt, samedi 8 février à 20 h 30 ; ouverture dès 18 h et dimanche 9 février à 14 h 30, ouverture dès 13 h. Entrée 16 € les quatre cartons pour 18 parties, un carton offert sur réservation au 03.81.90.02.24 ou 06.83.26.88.27.    

<head>Test grandeur nature</head>
Voilà pourquoi Marie-Jeanne a contacté la coopérative d'activité « Coopilote », créée à l'automne dernier, qui, depuis Grand-Charmont, rayonne sur toute l'Aire urbaine. Cette structure, subventionnée notamment par la CAPM, l'Etat et le Conseil régional, l'a en effet provisoirement salariée, pendant la période qui lui sera nécessaire pour pérenniser son entreprise. « Nous accompagnons son projet », précise Vincent Girard, le responsable de « Coopilote », « mais en aucun cas nous nous substituons à elle. Marie-Jeanne devra aller chercher ses clients, faire du chiffre d'affaires et se dégager elle-même un salaire ». Quand elle aura réussi, c'est-à-dire qu'elle aura, selon ses prévisions, un volant d'au moins quinze clients réguliers par semaine, alors elle sera « lâchée dans la nature ». « En fait », poursuit M. Girard, « nous donnons aux porteurs de projet la possibilité de faire un test grandeur nature. Mais il est clair que nous n'apprendrons pas à peindre à un peintre. En revanche, nous prendrons en charge le côté juridique de sa jeune entreprise, afin qu'il soit débarrassé de toutes les contraintes administratives liées à une création, et qu'il se consacre exclusivement à son activité propre. Nous l'aiderons aussi à mieux maîtriser sa comptabilité, à rédiger ses devis, ses factures, à gérer ses commandes, à cibler sa clientèle... » Une sorte d'apprentissage, qui peut durer de quelques semaines à plus d'un an, permettant un démarrage en souplesse et l'acquisition, progressive mais sûre, d'une autonomie indispensable au quotidien. « Coopilote », qui se veut « complémentaire » des nombreuses autres structures existant déjà, a pour ambition de contribuer à réduire le « taux de mortalité » élevé des jeunes entreprises, une sur deux ne passant pas le cap des trois ans d'existence. « Coopilote » accompagne déjà cinq porteurs de projet. A terme, elle souhaite suivre une vingtaine de créateurs.   S.L.     La société de Mme Paris, à Voujeaucourt, se nomme « ÙMJ Repassage », tél. 03.81.98.45.58.   « Coopilote », centre commercial des Fougères, rue du Poitou à Grand-Charmont, 03.81.95.48.91.    Marie-Jeanne Paris a été successivement propriétaire d'un poney-club, aide à domicile auprès de personnes âgées, gouvernante dans une famille fortunée où elle devait s'occuper d'enfants... Et puis les aléas de la vie l'ont amenée à s'inscrire au chômage. Période d'inactivité, qu'elle a mise à profit pour réfléchir à sa situation, dresser le bilan de ses compétences et jeter les bases de son activité future. Ne manquant ni de courage, ni de motivation, possédant de bonnes connaissances en gestion pour avoir seule mené sa barque à la tête de son poney-club, elle a envisagé de créer son entreprise individuelle. Une structure modeste, qui lui permettrait de dégager, en travaillant à mi-temps, un salaire d'appoint en complément de celui de son mari. Et comme, de son aveu même, elle « aime bien repasser son linge », elle s'est décidée pour une activité de repassage à son domicile. « Ce que je ne voulais pas », explique-t-elle, « c'était prendre un risque financier. Je voulais avoir la possibilité de tenter cette expérience sans investir plus que dans mon matériel. Et pouvoir tout arrêter si jamais ça ne fonctionne pas ».   

<head>Voujeaucourt</head>

<head>Cheminée en feu</head>
Les sapeurs-pompiers sont intervenus pour un feu de cheminée, lundi vers 18 h 30, au 24 de la rue du 152e-RI à Voujeaucourt. Ils ont rapidement maîtrisé le sinistre.  

<head>BONDEVAL</head>

<head>Sortie de route : un blessé</head>
Il était aux alentours de 19 h 30 lorsque Jonathan Huet, 18 ans, domicilié à Pierrefontaine-les-Blamont, a effectué une sortie de route avant de s'immobiliser dans le bas d'une prairie, à hauteur de la ferme du Haubois, entre Bondeval et Roches-les-Blamont. Légèrement blessé, il a été secouru par les pompiers et transporté au centre hospitalier. Les mauvaises conditions climatiques, qui rendent la chaussée glissante, sont à l'origine de cet accident.  

<head>Seloncourt</head>

<head>Piéton blessé</head>
Une adolescente de 16 ans, qui marchait à hauteur du 17 de la rue d'Audincourt à Seloncourt, a été légèrement blessée par une voiture. Se plaignant de douleurs au bras, la hanche et la jambe, elle a été transportée à l'hôpital par les sapeurs-pompiers.  

<head>SAINTE-SUZANNE</head>

<head>Maison écrasée : les risques d'éboulements subsistent</head>
Dans notre édition de samedi, nous avons relaté la chute de plusieurs tonnes de roches qui ont écrasé l'arrière d'une maison et pulvérisé le garage attenant. Le maire, qui s'était rendu aussitôt sur les lieux, avait fait établir un périmètre de sécurité. Lundi matin, la municipalité et un géologue de l'équipement sont allés sur le terrain pour examiner attentivement la falaise. Le géologue a conclu que des risques d'éboulements subsistaient. Une centaine de mètres-cubes sont déjà tombés derrière la maison, ce qui porte l'amoncellement de pierres au niveau du toit. Si de nouveaux blocs de roche venaient à se détacher, ils rouleraient jusque sur la toiture et anéantiraient la maison. Dans un premier temps, les arbres situés au-dessus de la falaise seront coupés pour qu'ils ne tombent pas sur la construction, puis une entreprise spécialisée effectuera des purges sur la falaise pour éviter autant que possible de nouveaux éboulements dans les semaines à venir. Le maire Pierre Maury a demandé au centre d'études techniques de l'équipement à Lyon d'étudier les risques qui subsistent et de préconiser des remèdes. Avec le propriétaire, Daniel Pistolet, il monte en ce moment un dossier pour que ce sinistre soit reconnu par l'état comme catastrophe naturelle.    Travaux 2003/2004 en préparation - Mise en sécurité de la RN 83 : deux devis sont proposés pour le relevé topographique ; une décision en concertation avec la DDE sera prise et une demande de subvention sera déposée auprès du conseil général. - Etude d'implantation de terrains à bâtir : M. Simonin, responsable subdivisionnaire, doit présenter le dossier à la mairie après les derniers compléments d'enquête. Délai prévu pour fin mars 2003 au plus tard pour un lotissement d'environ 10 pavillons. - Remplacement d'un abri bus au Clos de la Fontaine : un courrier a été transmis au cabinet d'assurances. La commune est dans l'attente de ce dossier. - La dernière phase de construction de trois logements locatifs avec l'UFC est programmée. Démarrage des travaux dans la deuxième quinzaine de février. Les travaux extérieurs de la mairie seront exécutés de concert avec ceux de ce nouveau bâtiment locatif. Mise à disposition des logements pour fin 2003/début 2004.  

<head>Questions diverses</head>
La commande de numérotation et de signalisation des rues est réceptionnée en mairie. M. Seguin et sa commission sont chargés de définir les implantations d'indicateurs de rues. Chaque habitation recevra un courrier l'informant de sa nouvelle situation.   Le planning des travaux à la nouvelle mairie a été respecté jusqu'au 31 décembre 2002. Les travaux d'intérieur, cloisons et doublages, menuiseries intérieures, chauffage et électricité sont réalisés à 80 %. Actuellement, une entreprise pose le carrelage. Le montant des travaux s'élève à 273.777,43 euros. 118.266,89 euros ont été versés aux entreprises pour les travaux effectués. Un dépassement de 24.029,11 euros a été pris sur ce marché pour régler les organismes de sécurité ainsi que les frais de parutions et divers. Un autre montant de 5.981 euros est prélevé au compte 616 (dépenses de fonctionnement) pour couvrir l'assurance dommage et garantie décennale.    

<head>Désignation des délégués</head>
- Représentants à l'AG de la ligue : Dominique Moine et Jean-Claude Dagnicourt. Suppléants : Bernard Cuny et Jean-Michel Varéchon. - Représentants à l'AG départementale : Bernard Cuny et Jean-Claude Dagnicourt (6 septembre à Grand-Fontaine). - Représentant à la commission sportive de la ligue : Dominique Moine. - Délégué auprès de la municipalité : Jean-Claude Dagnicourt. - Délégué auprès de la Maison Pour Tous : Patrick Robardey. - Matériel pour l'école de tir : Serge Meister. - Désignation des vérificateurs aux comptes : M. Benoit et Mme Philippe sont élus à l'unanimité.  

<head>Divers</head>
- Un membre du club déplore que les agendas ne soient pas donnés en temps utile et que les dates des manifestations ne soient pas affichées. Le comité fera en sorte d'y remédier. - La médaille de bronze de Jeunesse et Sport a été attribuée à Bernard Cuny, président de la ligue de Franche-Comté. - Il faut prévoir un encadrement pour les jeunes qui participeront pour la première fois au prochain concours à Lure. - Des remerciements ont été adressés à Dominique Moine qui pendant deux années a été président du club et qui ne souhaite pas se représenter à ce poste.  

<head>Elections</head>
Cette année quatre membres sont sortants : Bernard Gros, Dominique Moine, Patrick Robardey, Jean-Michel Varéchon. Le nouveau bureau sera composé de six membres : Président : Jean-Claude Dagnicourt. Trésorier : Bernard Gros. Secrétaire : Bernard Cuny. Membres : Jean-Michel Varéchon, Patrick Robardey et Alipe Begux.    La Première Compagnie de tir à l'arc a tenu son assemblée générale à la mairie, en présence du conseiller général Rémi Nappey et du maire de la commune. Dominique Moine, ancien président, a dressé les rapports moral et d'activités pour cette année écoulée : fort de ses 34 archers, le club a participé a de nombreux concours. La ciblerie du nouveau terrain est terminée. Le club possède donc aujourd'hui un nouveau tir campagne situé vers le circuit de moto-cross. Malheureusement la saison a déjà mal commencé, un méchant coup de vent a couché aux trois-quarts une ciblerie. Les travaux de réparation sont chiffrés à plus de 1.219 euros. Un appel est lancé aux bonnes volontés pour la reconstruction. L'école de tir peut désormais s'entraîner dans la nouvelle salle polyvalente dans de très bonnes conditions et avec beaucoup de clarté. Toutes les animations 2002 seront reconduites à savoir : 9 février : tir de la Saint-Sébastien, patron des archers. (Tir traditionnel à 50 m) ; 2 mars : tir Abat Oiseaux (tir à 50 m sur un oiseau en bois). Le premier archer qui abat l'oiseau est sacré Roi de la compagnie pour l'année ; 23 mars : 1ère manche du tournoi fermé ; 13 avril : tir campagne, (support pour le concours départemental). Les cotisations du club restent inchangées soit 39 euros.   

<head>La crème des judokas régionaux</head>

<head>Une cinquantaine de judokas de la région.</head>
Samedi, le judo club Seloncourtois a eu la charge d'organiser le deuxième stage katas départemental. Une cinquantaine de judokas de différents clubs régionaux se sont retrouvés sur les tatamis. Ce stage, réservé à l'initiation des katas, prépare les sportifs au stage régional. Les stagiaires étaient encadrés par cinq maîtres de judo : Michel Wattre, Denis Goulier, Jacquy Carrey, Dominique Marchiet, Simon Ratanamounkoum.  

<head>Projets philatéliques pour 2003</head>
Les adhérents se sont réunis pour leur assemblée générale.  Après le rapport moral et d'activités présenté par André Lachat, le président de l'amicale philatélique du Mont-Bart, le rapport financier du trésorier Michel Fournier a été approuvé suite à l'avis favorable des vérificateurs aux comptes. Plusieurs manifestations d'importante sont programmées pour 2003 : le concours de tarot de l'amicale, dès le 1er mars, l'exposition à la fête du timbre, les 15 et 16 mars à Valentigney, l'assemblée générale du groupement philatélique Bourgogne - Franche-Comté à Arbois, le 11 mai, le congrès national des associations philatéliques françaises à Mulhouse, du 6 au 9 juin, une séance théâtrale (à définir), la fête des cerises, les 28 et 29 juin, la bourse, le 12 octobre... Au cours de l'assemblée générale, il fut procédé à la désignation des vérificateurs aux comptes pour 2003, ainsi qu'à l'établissement du budget prévisionnel de l'amicale.  

<head>Attention au faux démarchage</head>
De nombreux appels en mairie signalent que des personnes démarchent par téléphone, des sociétés et des commerçants pour des publications concernant la ville d'Audincourt. Le maire appelle à la vigilance et rappelle que seule Mme Vaganay-Verzelloni est mandatée pour prospecter des partenaires souhaitant insérer des annonces publicitaires dans les diverses éditions (Audinfo, Agenda, Guide...).   

<head>Stage BD et peinture</head>
L'association socio-culturelle de Beaulieu-Mandeure organise deux stages BD ou peinture les 17, 18 et 19 février, au centre culturel polyvalent de Mandeure. Le matériel est fourni. Les inscriptions sont limitées à quinze enfants par stage. Tarifs : 21 € le stage. 19 € si deux enfants. Renseignements et inscriptions : Rose-Marie Ballot, 44 rue de la Tuilerie, 25350 Mandeure, tél. 03.81.35.20.15.  

<head>Soirée cabaret avec l'ASCBM</head>
L'association socio-culturelle de Beaulieu-Mandeure propose un spectacle intitulé « Le cabaret comtois ». Une nouvelle forme de soirée qui allie spectacle et souper dansant, avec repas typique et ambiance chaleureuse. Au programme : magie et clown, jonglage avec Vincent Filliozat, fondateur du Cirque Plume. La soirée a lieu ce samedi dès 20 h 30, au centre culturel polyvalent de Mandeure. Achat des places obligatoire avant le 5 février au 03.81.35.24.43.   

<head>La pharmacie Huot agrandie</head>
L'officine située rue de Lattre-de-Tassigny a été agrandie. D'un accès plus facile, cet espace santé, récemment rénové, propose de nouvelles gammes de produits : matériel médical, orthopédie, produits de beauté et produits vétérinaires.   

<head>Visite de l'atelier du patrimoine</head>
Tout au long de l'année, les 6-12 ans, découvrent le patrimoine du Pays de Montbéliard. Mercredi 5 février, est proposée une visite intitulée « Découvrez la vie à l'hôtel Beurnier-Rossel au XIIIe siècle » La visite sera assurée par un guide conférencier agréé par la ministère de la Culture. Rendez-vous à 14 h, dans le hall du musée Beurnier, place Saint-Martin à Montbéliard. La visite commentée est réservée aux enfants de 6 à 12 ans (places limitées : réservations au 03.81.91.47.66). Tarifs : 2 €.  

<head>Stationnement pour FC Sochaux-Ajaccio</head>
Dans la rencontre sportive Sochaux-Ajaccio, un arrêté a été pris par le maire afin de réglementer l'accès des véhicules aux abords du stade Bonal. - Le stationnement de tout véhicule sera interdit rue de Chambrier dans sa totalité aujourd'hui mercredi, de 18 h à 23 h. L'enlèvement des véhicules gênants en infraction interviendra à compter de 18 h 30. - La circulation de tout véhicule sera interdite, aujourd'hui de 18 h à 23 h, rue de Chambrier dans sa totalité, à l'exception des véhicules des riverains munis d'un badge, des véhicules des invités accédant aux parkings PO, P1, P2, P6, et P7, des véhicules de la télévision, des bus des équipes, des véhicules arborant un macaron GIG-GIC et des véhicules des arbitres.  

<head>L'armée de terre recrute</head>
Le centre d'information et de recrutement de l'armée de terre assurera une permanence au Cio de Montbéliard, 3 rue Vivaldi, de 14 h à 16 h 30, ce mercredi 5 février. Une autre permanence a lieu au point rencontre jeunes de 14 h à 17 h, à l'espace multimédia, maison du Puits, 5 rue de Sochaux, à Grand-Charmont. Renseignements aux 03.84.58.43.08, 03.84.57.52.19.  

<head>Lire à haute voix avec un comédien</head>
Chacune s'entraîne avec les conseils de Daniel Fatou.   Lundi, à la MJC, a eu lieu une journée de formation destinée aux adultes qui participent à l'action « Lis avec moi » : parents, professionnels des structures de l'enfance, adultes bénévoles. Cette journée avait pour thème : la lecture à haute voix. Daniel Fatou, comédien et metteur en scène qui travaille depuis dix ans avec l'équipe de « Lis avec moi » dans la région Nord-Pas-de-Calais a encadré cette formation. Une quinzaine de personnes y ont participé. Deux fois par an, ces adultes sont regroupés pour mettre au point leurs interventions auprès des enfants, améliorer leur diction et améliorer l'intérêt des enfants pour la lecture. Les organisateurs de cette journée souhaitent qu'il y ait le plus d'adultes possible à s'impliquer dans cette action, suivie par la MJC et la bibliothèque municipale de Valentigney en partenariat.   

<head>Gendarmerie</head>
Le centre d'information et de recrutement de la gendarmerie, tél. 03.81.82.18.88, tiendra une permanence et renseignera sur les différents concours ouverts en 2003 : officiers, sous-officiers, gendarmes-adjoints, réservistes et dans le corps de soutien technique et administratif (concours 2003), le jeudi 13 février de 14 h à 16 h 30, à l'ANPE, 29, avenue des Alliés, 25008 Montbéliard.   

<head>Les Diables bleus toujours d'attaque</head>
Les Diables bleus du Pays de Montbéliard ont fait le bilan de leurs activités sous la présidence de Jacques Mazoyer. Plaque : une plaque en mémoire de Jean Sainty, foudroyé par une crise cardiaque le 13 octobre devant le monument du 21e BCP, sera apposée sur le monument des chasseurs. Elle sera dévoilé le 12 octobre prochain. Quelques nouveaux membres ont rejoints l'association : Claude Boichot, ancien du 15e BCA, Jean Blanc, ancien du 19e, Bernard Cuinet, ancien du 13e, Patrick Bernard. A signaler que les Diables bleus sont passés de 117 membres à 91, suite à « un ménage » effectué au détriment de ceux qui ne paient pas leur cotisation. Renouvellement d'un tiers du comité : Roland Bouclet a décidé de ne plus faire partie du comité. Sortants et candidats à leur succession, Antoine Czuba, Guy Prudent, Marcel Etienne et Jacques Mazoyer ont été réélus. Election d'un deuxième vice-président : afin de valider l'élection de Guy Prudent comme vice-président régional, la fédération exige de sa part qu'il ait un mandat à titre de l'Amicale, ce qui lui a été acquis. Sur l'agenda 2003 : Sidi Brahim le 12 octobre, journée truite au Mont-Bart le 18 mai, visite de l'usine hydroélectrique et la maison des énergies à Fessenheim, sorties montagne (randonnées en moyenne montagne. Pas de fusion avec Belfort : il avait été envisagé un rapprochement avec Belfort, mais des contraintes administratives ont fait abandonner ce projet. Les Diables bleus de Belfort souhaitent, en outre, garder leur identité.   

<head>LES MONTRES DE PERCE-NEIGE</head>
Afin de soutenir l'action de l'association Perce-Neige, fondée en 1966 par Lino Ventura, le bijoutier-joaillier Maty de Besançon a créé deux montres portant le logo de l'association. Elles sont vendues dans tous les magasins de la marque au prix de 35 euros, dont 8 sont reversés à l'association. Les sommes ainsi collectées permettront à Perce-Neige de poursuivre ses actions en faveur des personnes handicapées mentales (réalisation de maisons, de foyers, soutien aux familles qui souffrent d'isolement). Contact : 08.92.70.58.00.  

<head>LE PAYS DU DOUBS SE DEVELOPPE</head>
Le conseil de développement du Pays du Doubs central s'est réuni à Rougemont. Il a été question de développer le logement locatif, d'élargir la gamme de services à la population et d'aider au maintien du commerce local. Le conseil de développement se réunira de nouveau le lundi 17 février à 20 h 30, salle du château à Clerval, afin de débattre des actions à envisager dans le domaine économique.  

<head>UNE DEVIATION A LODS</head>
Suite à l'incendie survenu dans la commune de lods, un immeuble menace de s'effondrer en bordure de la RD 67. Une déviation par la RD 492 et la RN 57 a été mise en place jusqu'au 8 février pour toutes les catégories de véhicules. Les transports scolaires restent assurés.  

<head>UN SANGLIER DANS LA PISCINE</head>
Plus rien ne les arrête. La prolifération des sangliers devient un problème lancinant. L'un d'entre eux est même tombé dans... la piscine du maire de Morre. Son pavillon jouxte les champs du lieu-dit « A descent », qui est régulièrement labouré par les sangliers. Le prisonnier de la piscine a endommagé la bâche avant de se retrouver pris au piège. La veille, en plein jour, l'épouse du premier magistrat avait été chargée par l'un de ses congénères après l'avoir dérangé dans sa sieste, effectuée dans le foin des chevaux ! Quant à l'aventurier de la piscine, il a été capturé par des chasseurs.  

<head>LE BON CLASSEMENT DU DOUBS</head>
Le Doubs est le département ayant le moins augmenté les impôts locaux de 1990 à 2000 : + 32,5 % alors que la moyenne nationale est de 69,6 %. C'est ce qu'indique l'Express du 30 janvier à travers un hit-parade des collectivités locales jugées des « plus gourmandes aux plus raisonnables ». Pour la Franche-Comté, la Haute-Saône est à 41 %, le Jura à 47,4 % et le Territoire de Belfort à 65 %. Se basant sur les taxes qui touchent directement les ménages, la taxe foncière et la taxe d'habitation, le magazine place le Doubs au 56e rang, sur la base des données de 2000.  

<head>CA SENT LES VACANCES</head>
L'agence de développement économique et touristique du Doubs a un mois de février chargé. C'est en effet à cette époque de l'année que les salons touristiques se tiennent. L'ADED sera donc présente du 7 au 9 février au « monde de la pêche » à Paris en compagnie de la maison nationale de l'eau et de la pêche d'Ornans. Dans la même période, elle sera présente au salon Tourissima de Lille. Du 8 au 16 février, l'ADED se rendra au salon vert à Liège (Belgique). Les 26 et 27 février, elle sera au carrefour des CE à Lyon.  

<head>PEUGEOT-VESOUL PASSE LA CINQUIEME</head>
Le site vésulien de PSA se porte bien. Les chiffres, du point de vue des syndicats, sont bons : 446 embauches en 2002, toutes tranches d'âges et sexes confondus. Les effectifs globaux (CDI et CDD confondus) progressent : 3411 personnes fin 2002 pour 3111 en 2001, soit une hausse de 9,64 %. Mais les intérimaires, au nombre de 860 au dernier recensement, ne sont pas comptabilisés. D'autre part, les syndicats soulignent les efforts d'investissement, telles la nouvelle plate-forme d'expédition et l'extension du magasin-nord.    

<head>SOCHAUX SOUS LES BOMBES</head>
La commune de Sochaux veut commémorer comme il se doit le 60e anniversaire du bombardement des Alliés sur la ville et l'usine Peugeot, le 16 juillet 1943. Dans ce cadre, elle lance un appel à témoins : toute personne susceptible de fournir des informations, des témoignages, des photos, des documents ou des objets relatifs à cet événement qui a marqué l'histoire locale, peut entrer en contact avec Yann Mourgeon au 03.81.94.16.34.  

<head>PLEIN D'OR DANS LES DICOS</head>
Plus de 10.000 élèves des classes de 4e de la région participeront demain jeudi à partir de 14 h aux épreuves de présélection de la filière scolaire des Dicos d'or. Ce concours est organisé par le Crédit Agricole de Franche-Comté, avec la coopération active des inspections d'académie. 54 établissements du Doubs, 23 de Haute-Saône et 15 du Territoire de Belfort participent à l'opération.  

<head>L'INTEGRATION CHEZ LES ROMAINS</head>
La prochaine conférence de l'université ouverte du pays de Montbéliard a lieu ce jeudi à 18 h, dans le grand amphithéâtre du pôle universitaire des Portes du Jura. Elle aura pour thème « l'intégration et l'exclusion dans le monde romain » et sera animée par Antonio Gonzales, professeur d'Histoire ancienne à l'université de Franche-Comté. Le conférencier est parti de ce postulat : 13 siècles d'extension, de domination et de gestion, ne peuvent s'expliquer par la seule puissance militaire. Association et intégration ont joué un rôle primordial dans ce long processus.  

<head>L'ODYSSEE DU CIRQUE A BELFORT</head>
L'association « L'odyssée du cirque » basée à Roppe, organise des stages de cirque sous chapiteau au centre hippique du domaine du Chênois à Belfort-Bavilliers. Ils auront lieu du 17 au 28 février. Au programme : monocycle, équilibre sur objets, trapèze, tissu, acrobatie, jonglage et bonne humeur... Contact : 03.84.29.91.68.  

<head>L'AUTOROUTE AUGMENTE</head>
Il faut désormais payer 10 centimes de plus au péage de Fontaine sur l'A 36. Depuis ce week-end, les tarifs ont en effet augmenté, passant de 2,20 à 2,30 €. « Il s'agit d'une augmentation habituelle qui survient souvent au mois de février », explique Jean-Marc Sauner, chef du district de Belfort à la SAPRR (société des autoroutes Paris-Rhin-Rhône). A noter que pour les poids lourds, c'est plus cher (+30 centimes). Depuis le passage à l'euro, les automobilistes sont perdants : les réajustements étaient de l'ordre de 50 centimes (de francs).  

<head>LA CHEVILLE DE LUCIE AUBRAC</head>
Les professeurs d'histoire belfortains qui devaient accueillir aujourd'hui Lucie Aubrac, l'âme de la Résistance, ont été prévenus par l'inspection académique du Territoire de Belfort que leur invitée ne viendrait pas. Elle s'est en effet occasionnée une fracture de la cheville en glissant sur une plaque de verglas. La figure emblématique du devoir de mémoire devait rencontrer de nombreux lycéens de Terminale au centre culturel des Résidences-Bellevue. Mais ce n'est que partie remise.  

<head>FRACAS AU SALON DE GENEVE</head>
Fracas, qui fédère tous les comités d'entreprise de l'Aire urbaine, propose à ses adhérents un déplacement à la 73e édition du salon automobile de Genève le dimanche 9 mars. Un départ en car est prévu de Belfort et de Besançon, pour une arrivée au salon vers 9 h. La sortie comprend l'aller-retour en car et l'entrée au salon. Réservation par fax au 03.84.36.63.69.     Le salon du collectionneur qui aura lieu à l'Arche le 16 février met en valeur les soldats du feu.  Comme les années précédentes, 50 exposants se retrouveront à l'Arche.  Photo Francis REINOSO      Les visiteurs du 8e salon du collectionneur de Bethoncourt, organisé par l'amicale philatélique locale, n'y verront que du rouge cette année. Après les jouets, thème de la précédente édition, ce sont en effet les pompiers qui seront à l'honneur le dimanche 16 février, de 9 h à 18 h à l'Arche. Dès l'entrée, l'ambiance sera assurée avec la présence d'une motopompe et d'un pick-up 404 appartenant à Bernard Perrette, de Vieux-Charmont. Les pompiers de Bethoncourt exposeront également leur matériel, tandis que ceux de Châtenois-les-Forges, par l'intermédiaire de leur amicale, retraceront l'histoire de leur corps. Quant à Florent Oberon, il présentera un diorama consacré aux pompiers montbéliardais. Les collectionneurs de timbres auront l'occasion d'assouvir leur passion grâce à Serge Didier, président de l'amicale philatélique de Vieux-Charmont, dont la collection est uniquement consacrée aux pompiers. Dans un registre proche, André Charondière, président du cercle cartophile de Montbéliard, montrera ses cartes postales, également dédiées à ce thème. Le belfortain Lucien Hug exposera ses autos miniatures. Enfin, Alain Montagnon, président de l'amicale philatélique de Bethoncourt, honorera sa famille dont plusieurs membres sont ou ont été soldats du feu, à travers une rétrospective sur les pompiers bethoncourtois. Le droit d'entrée (1,50 €) donnera droit à une carte souvenir représentant l'ancien camion Peugeot DMAH de 1948 qui équipait le corps local, cédé au musée Peugeot par Dominique Debourg.    

<head>Le parfum était resté</head>
Attachée à Pont-de-Roide où elle vit seule avec sa fille, Cathy Savigny se sent irrésistiblement attirée par le vénérable établissement : « J'allais y prendre mon café tous les jours avant d'aller travailler à Montbéliard, comme « Monsieur Jean », l'ancien propriétaire qui a tenu l'hôtel pendant une quarantaine d'années, en même temps qu'un restaurant. Il était malade quand je lui ai annoncé mon départ... ». Les habitués, les voisins de cette rue passante et commerçante, les amis : tous regrettent l'absence de la « dame des Voyageurs ». « L'un de mes clients, raconte-t-elle, m'a même avoué : vous n'êtes pas tout à fait partie, il y a encore votre parfum dans cet hôtel... ». Insensiblement, Cathy se rend compte qu'elle a laissé une partie de son âme dans cette maison à l'ambiance familiale, dont elle a transformé chacune des seize chambres à son image. Et c'est sur un second coup de tête qu'elle accepte la proposition de son successeur : « Il s'était peut-être rendu compte entre-temps que ce commerce ne lui convenait pas. Toujours est-il que le 1er février, je lui ai racheté l'hôtel qu'il a eu la gentillesse de me céder au prix de vente. Et me voilà de retour dans mon univers, comme si je rentrais à la maison... ». Deux changements toutefois : la dame des Voyageurs s'est teint les cheveux et elle a convaincu une ancienne employée de la remplacer un jour par semaine. Née à Paris mais originaire de Chagey en Haute-Saône, l'ancienne tenancière de « La Chope » à Montbéliard, est désormais convaincue d'appartenir à ces murs si contraignants, mais qui parlent à son cœur. Elle le redira aujourd'hui à tous ceux qu'elle a conviés à son anniversaire : « Ils étaient tous à mon pot de départ. Quatre mois après, ce sera le pot de retour !... ».   François ZIMMER      « Pour pouvoir souffler un peu et faire un break, je suis carrément passée par la case notaire ! », s'amuse Cathy Savigny. Absorbée par son travail, usée par des problèmes personnels, la propriétaire de « l'hôtel des Voyageurs » à Pont-de-Roide a soudain décidé de tout lâcher, au printemps dernier : « Tous les commerçants en ont un jour ras-le-bol. Depuis onze ans, j'étais là constamment, ne prenant qu'une semaine de vacances par an. J'ai pété un câble et j'ai mis les Voyageurs en vente... ». C'est chose faite le 30 septembre, Cathy se glissant dans la peau d'une attachée commerciale quelques jours après. Mais on n'échappe pas à une demeure aussi symbolique, seul hôtel du Pays de Montbéliard avec celui de « La Balance » à figurer dans la première édition du guide Michelin il y a cent-deux ans.   

<head>La coupe est pleine</head>
Le Pays de Montbéliard n'est toujours pas à l'abri des inondations et chacun a encore en mémoire la grande crue de 1990. Tout simplement, et c'est presque dérisoire de le rappeler, parce que trop d'habitations ont été construites au mauvais endroit. Chaque année, la coupe du laxisme est tellement pleine qu'elle en déborde. Il était donc temps de rappeler les règles en la matière, quitte à froncer du sourcil et à jouer le rôle du maître d'école. C'est ce que vient de faire le préfet en réunissant tous les maires du secteur concerné. D'abord pour leur signifier que « la seule vraie protection contre les inondations est de ne pas construire en zone inondable » ! Vérité de La Palice qu'il convenait malheureusement de remettre au goût du jour. Ensuite pour leur présenter un plan de prévention des risques d'inondations prolongeant ce rappel à l'ordre : les constructions en zone inondable seront interdites ou, lorsque le risque est acceptable, soumises à précaution. Le préfet a même demandé aux élus de jouer la transparence en « tenant les cartes des zones inondables à la disposition du public ». On a peine à croire que tel n'était pas le cas jusqu'alors. Toujours est-il que les futurs propriétaires seront prévenus. Plutôt deux fois qu'une d'ailleurs, car les maires auront aussi l'obligation d'élaborer un plan de secours communal en cas d'inondation. Bonne élève, la commune de Vieux-Charmont a déjà pondu le sien, poussée il est vrai par la proximité de la Savoureuse. Pour tous les autres, cela devrait couler de source, bien entendu...   François ZIMMER     

<head>Travaux annoncés pour la rivière du Gland</head>
Les représentants des communes concernées.   Noël Balland, président du SIVU du Gland, présentait dernièrement ses vœux aux représentants des communes concernées par la rivière et membres du syndicat. Il a d'ores-et-déjà annoncé le feu vert donné par les commissaires enquêteurs pour entreprendre les travaux aux abords du cours d'eau. Le projet, évalué à 1 M€, est, selon les experts, conforme pour une déclaration d'intérêt général suivant les dispositions de la loi sur l'eau. Avec cet aval, le conseil départemental l'étudiera le 15 février avant approbation par le préfet. Le chantier concernera les villes et villages de Seloncourt (rue de la pâle), Hérimoncourt et Meslières (secteur de la Chapotte, barrage Japy, coteau Blin et le canal). D'autre part, avec Hérimoncourt et la Direction départementale de l'équipement (DDE), sont prévues la reconstruction du pont de la Chapotte pour 2004 et l'étude d'une zone d'expansion des crues en amont. Noël Balland a aussi indiqué que le SIVU avait interrogé les concepteurs du SCOT (nouveau schéma urbain pour les communes de la CAPM) pour qu'il prenne en compte : « Le problème des crues et risques d'inondation, la protection des ressources en eau potable, la protection de l'environnement et des paysages. » Déjà cette année, la sauvegarde des captages d'eau sera réalisée à Blamont. « Demeure le problème de Glay », déclare le président. « La source Dorian débite 7.000 m3 par jour, ce qui est important. Cette source doit être également protégée. Nous avons donc proposé une réunion à notre collègue le maire de Glay (Michel Rémond) avec toutes les parties concernées. » Mais ce qui inquiétait visiblement plus le responsable du SIVU est le départ annoncé de cette commune de l'organisme. Il semblait comprendre les arguments avancés par les autorités communales. Mais il a réfuté les mises en cause sur la vigilance du SIVU pour des décisions prises ultérieurement et a souhaité maintenir la solidarité entre toutes les communes « qui ont, à l'unanimité, rejeté la demande de Glay » Les raisons invoquées pour ce départ sembleraient tournées autour de la construction d'un lotissement. Sans plus de détails. Jean-Marie Bart, conseiller général du canton d'Hérimoncourt, s'est fait l'écho du président en regrettant cette décision et en appelant aussi les communes à l'effort de solidarité.  

<head>Brocante dimanche</head>
Les Randonneurs d'Arbouans et le comité des fêtes organisent une brocante, dimanche à la salle polyvalente. Renseignements et inscriptions au 03.81.98.32.15, 03.81.35.34.85 ou 03.81.90.13.10.  

<head>Changer l'image des Buis : réunion publique vendredi</head>
Changer l'image du quartier des Buis est une des ambitions du grand projet de ville du pays de Montbéliard. Une étude conduite en 2002 a fixé des priorités, notamment adapter l'offre aux besoins de la population. C'est pourquoi, la ville souhaite que ce projet se mette en œuvre en associant les habitants afin qu'il réponde au mieux à leurs attentes et à leurs besoins. Dans cette optique, une réunion publique d'information est organisée ce vendredi 7 février à 17 h 30 au Centre Médico-Social, 2 rue Proudhon.  

<head>Valentigney</head>

<head>Attention : fausse tombola</head>
Le club de football de l'US Sous-Roches signale qu'il n'a organisé aucune tombola récemment. Une vente de billets a été faite par des personnes peu scrupuleuses. Les dirigeants du club demandent instamment à toute personne sollicitée de refuser catégoriquement les tickets de tombola proposés au nom de l'US Sous-Roches.   

<head>Réunion du conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu vendredi 7 février à 20 h en mairie. A l'ordre du jour : subventions pour le BP 2003 ; éclairage église et grotte - demande de subvention ; carte communale et plan local d'urbanisme ; destination bâtiment « la Communale » ; travaux sécurité CD 126 - retouches 1re tranche ; informations communauté de communes ; informations SIVOM ; informations et questions diverses.    

<head>CORRESPONDANTE</head>
Annie Volatier, tél. 03.81.96.60.18, 06.61.33.58.36.  

<head>URGENCES</head>
SOS Ambulance : tél. 03.81.92.92.59. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat de Montbéliard, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
9 h - 12 h et 13 h 30 - 17 h 30  

<head>PISCINE</head>
14 h 30 - 17 h et 17 h 45 - 20 h  

<head>ARCHE</head>
Ouverture de 14 h à 18 h, tél. 03.81.97.35.12.    

<head>CORRESPONDANTS</head>
AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16, levavasseur2@aol. com VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Maison de la presse, tél. 03.81.35.56.14.  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : s'adresser au commissariat de Valentigney, tél. 03.81.35.85.22. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.  

<head>PERMANENCES</head>
Amis de la Santé, le 4e vendredi du mois, de 14 h à 16 h, salle no 1 du centre social des Forges.    

<head>L'EST REPUBLICAIN L'EST VOYAGES</head>
Rédaction, sports, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33. Fax 03.81.95.90.33. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : petites annonces, abonnements, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33, Fax 03.81.95.90.21. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : publicité, 48 rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.90.15, Fax 03.81.95.90.21. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : L'Est Voyages 25, rue Clémenceau, Montbéliard, tél. 03.81.91.72.59, Fax 03.81.91.70.95.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin seulement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Médecin de garde, tél. 03.81.97.15.15. à partir de 19 h 30 à 8 h du matin. Service des eaux, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Samu : le 15. Ambulances : service d'urgence ATSU 25 (24 h sur 24) tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57. Sapeurs pompiers 18. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Secteur jeunes : 9 h 30 - 12 h et 13 h - 18 h. Secteur adultes : 9 h 30 - 18 h.  

<head>PISCINE</head>
12 h - 17 h.  

<head>PATINOIRE DE BELFORT</head>
14 h - 17 h.  

<head>SOS AMITIE - BELFORT-MONTBELIARD</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.98.35.35.   

<head>Nora Issaad nouvelle référente des Francas</head>
Nora Issaad avec Cécile Noblet, coordinatrice des jeunes.  Succédant à Dominique Bari, directeur de centres de loisirs Francas durant de nombreuses années, Nora Issaad vient de prendre ses fonctions de référente enfance (3-14 ans) sur la commune de Voujeaucourt. Elle a pour missions l'accompagnement des enfants à la restauration scolaire, l'animation et l'encadrement des centres aérés pour les vacances de février, Pâques, juillet et la Toussaint. Une petite nouveauté après les vacances de février sera l'accueil des écoles primaires matin et soir. Animatrice depuis 1991 et directrice depuis 1998 sur le Pays de Montbéliard, Nora occupa parallèlement l'emploi d'aide-éducatrice dans une école primaire de Valentigney pendant cinq ans. Ses priorités seront de faire que chaque enfant trouve sa place au sein des différentes structures d'accueil et qu'il ait la possibilité de s'épanouir et de trouver des loisirs qui lui correspondent le mieux. Le centre de loisirs de février fonctionnera du lundi 17 au vendredi 28 à l'école maternelle des Myosotis. Une permanence pour les inscriptions se tiendra à la salle des trophées sous la mairie, ce samedi, de 11 h à 12 h, et mercredi 12 de 14 h à 16 h. Le centre sera axé sur le thème de la construction du continent européen. Dans le cadre de la mise en place d'un service périscolaire dès la rentrée le 3 mars, les enfants seront accueillis le matin de 7 h 30 à 8 h 30 à l'école de l'ancienne mairie et à l'école des Fontaines, le soir de 16 h 30 à 18 h à l'école de l'ancienne mairie. Le matin sera consacré à des jeux éducatifs et ludiques. Le soir sera proposé un atelier thématique : informatique, arts plastiques, expression. Pour le périscolaire, les inscriptions seront enregistrées jeudi 13 février de 17 h 30 à 19 h à la salle des trophées, et mercredi 19 de 17 h à 18 h à l'école des Myosotis.  

<head>Vive l'Espagne !</head>
Quarante-trois collégiens, dont une vingtaine de garçons, sont partis dimanche matin direction l'Andalousie.  Plus de vingt-quatre heures de voyage en bus et 2.000 kilomètres de route. Avec, au bout de la route, l'Andalousie en Espagne et Cordoue comme premier point de chute. C'est une belle et grande escapade d'une semaine qui a démarré dimanche au petit jour pour 43 élèves du collège Anatole-France accompagnés de quatre de leurs enseignants. Jeudi soir a eu lieu le dernier briefing d'avant départ, les filles et les garçons chacun de leur côté, avec à la clé et pour chacun des participants les dix commandements du parfait petit collégien en balade pour bien voyager, mais aussi pour bien se comporter. Farhat Aboub, professeur d'arabe qui s'est adressé au groupe de garçons, a prévenu des conséquences en cas de dérapage : des pénalités au retour par rapport au code du collégien instauré dans l'établissement. On a ainsi appris que les portables n'étaient pas les bienvenus dans cette escapade, dont l'objectif premier est avant tout l'élargissement d'un savoir et un travail journalier qui ne souffrira aucun dérapage. Le professeur en est venu au contenu du voyage : « Il s'inscrit dans le cadre d'une action éducative. L'architecture médiévale est à notre programme d'histoire-géographie. Nous allons donc plancher sur tout ce qui a trait à l'urbanisme, qu'il soit militaire ou religieux, ainsi que sur les agencements d'espaces. C'est ce qui a motivé ce choix de l'Andalousie » Au programme : la grande mosquée de Cordoue, consacrée en 1238 église chrétienne ; la cathédrale et son grandiose Alcazar à Tolède ; Grenade avec ses innombrables monuments remontant à la domination arabe tels l'Alhambra, les jardins du Generalife et le palais princier ; Madrid et son Prado. Entre deux questionnaires, recherche d'infos et prises de vues, grand soulagement pour tous avec une halte-détente sur les belles plages de la station d'Al Mouniecar en bordure de la grande bleue. Qui dit voyage pense aussi finances. Les familles ont toutes participé aux frais de séjour (330 € au total par enfant) mais toutes ont bénéficié de l'aide très appréciée du foyer socio-éducatif du collège, du collège lui-même, de la CAF et du conseil général. Retour prévu samedi. Autres enseignants accompagnateurs : Judith Garroust, professeur d'espagnol ; Claude Gref et Sidonie Marchal, professeurs d'histoire-géo, Farhat Aboub, professeur d'arabe.   

<head>Convivialité et dynamisme</head>
Chaque responsable a pu parler de son action, de l'esprit qui a animé la préparation du 7 décembre, de la convivialité et du dynamisme de chacun. Certaines activités sont l'œuvre d'une année entière et même le plus petit don compte. Quelques organisateurs ont exprimé le désir et la nécessité de faire participer les enfants et les jeunes pour assurer la relève. D'autres ont fait remarquer l'importance du partenariat des commerçants. « Le Pays de Montbéliard est très vivant. Avec lui, c'est toujours oui tout de suite. On est gonflé à bloc d'émotion quand on rentre », a affirmé une responsable de la manifestation. « Ce qui compte, c'est qu'il y en ait d'autres. Tout le monde repart pour le suivant », a conclu Sylvain Pavy.   Samedi matin, à Exincourt, cinquante représentants des communes qui avaient organisé le Téléthon, au début du mois de décembre, ont répondu à l'invitation du coordinateur départemental du Téléthon, Sylvain Pavy, adjoint de Michel Redoutey. Robert Petiteau, responsable des finances ainsi que Mme Courtalin de Besançon, responsable du secteur de Montbéliard, constituent avec Jean-Claude Todeschini et Monique Gauthier, responsables de cette manifestation, et Ginette Perret, responsable partenariat, les autres membres de l'équipe. La « Grande tentative », qui a présidé aux objectifs du Téléthon de 1997 à 2002, a servi à mettre en œuvre des techniques pour commencer à guérir des maladies, des thérapies géniques. L'objectif recherché aujourd'hui à travers « Nouvelle frontière » est de pouvoir les appliquer au plus grand nombre de malades possible. A partir de cette année, quinze essais seront lancés sur des maladies génétiques grâce aux dons, parmi lesquels ceux du Pays de Montbéliard : 150.083 €.   

<head>Deux artistes exposent à la maison du Prince</head>
Nicole Meriot et Martine Wibaille exposent leurs œuvres.  Dans le bel espace de la maison du Prince, Nicole Meriot et Martine Wibaille exposent leurs œuvres. Martine Wibaille est une artiste issue de l'école d'art de Paris, où elle obtint son diplôme. Par la suite, elle enseignant la peinture dans une école de Normandie. A son arrivée dans la ville de Belfort, où elle habite depuis 14 ans, ce peintre fit l'école des Beaux-arts de la ville et devint animatrice d'une section enfants. A présent, elle est membre de l'association « Toiles et Couleurs », qui rassemble de nombreux artistes de la région. Elle travaille également comme illustratrice dans des recueils de poésie. Depuis 1983, Martine a le plaisir de présenter ses œuvres dans de nombreuses villes : Luxeuil, Besançon, Belfort, Port-sur-Saône. Pour Nicole Meriot, la sculpture est l'aboutissement d'une vie consacrée à l'art. Depuis l'enfance elle aime dessiner et sculpter. Pour se donner les moyens de progresser, elle suit encore aujourd'hui les cours des Beaux-arts de Belfort. Passionnée d'espace et de matière, Nicole Meriot s'affirme avec excellence dans la taille directe. Aussi la pierre ingrate, le chêne difficile à appréhender, l'olivier peu docile font jouer son imaginaire où couleurs et texture du matériau sont sources d'inspiration. La pierre, le bois, le bronze se métamorphosent et acquièrent une vie véritable dans une recherche de pureté des lignes et d'harmonie. L'élément de prédilection du sculpteur est le corps humain. Nicole se laisse aussi aller vers l'abstraction tout en douceur et en pureté. Nicole Meriot a déjà exposé à Giromagny, Mulhouse, Fougerolles. Elle est médaille d'or de sculpture d'Illfurth, prix de sculpture au salon de Nancy, prix de sculpture à Evette-Salbert. Ces expositions sont visibles à la maison du Prince jusqu'au 16 février. Expositions ouvertes tous les jours (sauf le lundi) de 14 h à 18 h.   

<head>Anciens combattants</head>
La section cantonale UNC-AFN se réunira en assemblée générale vendredi 7 février, à 20 h, en salle du conseil au dessus de la mairie de Saint-Hippolyte.     

<head>Amis du temple : les résultats de la tombola</head>
Voici les résultats du tirage de la tombola organisée par les associations qui a eu lieu le dimanche 19 janvier : - un tableau offert par J.P. Fellner à Pierre Carbonare, un lot offert par Pauline Passion à Michel Roy, un lot offert par le club Peinture sur soie à M. Kirschner, un lot offert par le club couture à Fernand Pernot, un lot offert par Fleur de Lys à Suzanne Pernot, un jambon offert par M. Laclef à Irène Seften, deux repas friture à « la Grange » offert par M. Baïer à Mme Marano, une pâtisserie offerte par la boulangerie Nachin à M. Kirschner, un brushing offert par le salon Coif'elle à Mme Bourbon, une coupe homme offerte par Mme Devaux à Georges Fellner.    

<head>Route interdite</head>
La route de la Gare reliant la départementale 257 à la nationale 463 de Saint-Maurice à Longevelle-sur-le-Doubs sera interdite à toute circulation, pour travaux de voirie, jeudi 6 et vendredi 7 février.   

<head>Relations sociales : la dénonciation de la CGT</head>
La CGT dénonce « une situation catastrophique » au sein de l'entreprise de Beaulieu-Mandeure, en matière de relations sociales : « Le personnel de Faurecia Beaulieu vit actuellement une situation des plus catastrophiques en termes d'emploi et de relations sociales. Sous prétexte de pérenniser le site de Beaulieu et de préparer l'entreprise de demain, la direction utilise des méthodes outrancières dignes d'un véritable régime carcéral : demande de permission d'aller aux toilettes ; menaces de licenciement pour un oui ou pour un non ; licenciements arrangés ; envoi systématique vers la cellule emploi formation du personnel indésirable ou supposé l'être. Aujourd'hui, nous assistons à une véritable épuration à travers l'accord de gestion prévisionnelle des emplois et des carrières (GPEC). En effet, non contente de se débarrasser des salariés âgés, la direction en profite pour mettre un grand coup de balai dans la catégorie des salariés handicapés, des salariés malades et toute personne avec des restrictions médicales. Cependant, faut-il le rappeler, tous ces salariés au même titre que les autres ont largement contribué au développement de Faurécia et à en faire l'empire industriel que l'on connaît aujourd'hui. Quant aux licenciements arrangés, même si nous comprenons le ras-le-bol des salariés qui ont envie de quitter l'entreprise, nous trouvons cela intolérable »   

<head>Les derniers échos du CE</head>
Voici quelques réactions syndicales glanées à l'issue du CE du 30 janvier : - La CFDT a demandé à la direction de ne pas faire supporter par les caisses publiques l'ensemble du solde des séances non travaillées. « Le solde en H- des salariés (524 ouvriers et 30 Etam pour 2002) est dû à des causes très diverses dont l'entreprise doit assumer pleinement les conséquences. 279 ouvriers ou Etam ont moins de deux jours en H- dans leur compteur ». - Le SIA a posé des questions sur le VSD. Il explique : « La direction affirme l'arrêt du VSD sur le système 1 vers la fin d'année. A notre question sur l'arrêt du VSD en bout d'usine, la direction ne semble pas en être informée, et elle reste évasive sur des suppressions éventuelles dans d'autres secteurs. La direction a oublié qu'elle doit en informer le personnel concerné ainsi que les partenaires sociaux ». - La CGC s'est intéressée aux travaux de la 5e semaine : « Les modifications apportées par le passage en mono brin à HC2 durant les congés de Noël ont été importantes. Elles ont touché les installations et l'organisation des postes de travail. De multiples opérations de mise au point ont été nécessaires à la rentrée, perturbant le travail des salariés et obligeant les techniciens et la maîtrise à travailler dans l'urgence et le stress. La CFE-CGC a toujours demandé à la direction de mettre à profit les périodes de non-activité pour faire de la formation et anticiper les changements. En l'occurrence, les journées des 2 et 3 janvier auraient dû être utilisées pour habituer le personnel à son nouveau poste et régler les problèmes restants ». - Force ouvrière a fait de la prévention son cheval de bataille : « La direction nous fait part d'une dérive importante des accidents sur le site, mettant en avant les accidents impliquant les chariots élévateurs. Afin de limiter le nombre et la gravité des accidents ainsi que pour diminuer les conséquences des vibrations sur la santé des utilisateurs, Force ouvrière propose que les chariots soient équipés de limiteur de vitesse. Encore du boulot pour les RU ! La direction demande aux RU de s'impliquer davantage dans la prévention des accidents de travail. Force ouvrière demande à la direction qu'elle leur en donne les moyens ».   

<head>Pedretti le favori</head>
Chacun enfile sa veste, Joëlle y ajoute même l'écharpe aux couleurs de son équipe. Il est temps de se diriger vers les fauteuils confortables situés à l'extérieur pour suivre la rencontre. Les invités apprécient la situation de la loge : proche du terrain et presque en face du rond central. C'est parti pour 45 minutes. Tour à tour, Joëlle Parisot exulte, s'impatiente, râle, peste, donne des conseils. Elle vit le match à cent pour cent, appelle les joueurs par leur prénom, entonne les chants des supporters. « Vas-y Ben (NDLR : Pedretti), à gauche. Santos est seul. Et Pagis, qu'est-ce qu'il fait là ? C'est pas sa place ! » On l'a compris, Joëlle a ses favoris. Pedretti par exemple. Depuis déjà trois ans. Pas Pagis qu'elle ne trouve pas assez accrocheur, même si elle reconnaît qu'il est bon technicien. D'ailleurs, elle ne l'appelle pas Mickaël. Elle s'insurge contre l'arbitre. Une décision litigieuse et l'ensemble de la loge se retourne vers la deuxième télé installée dans un coin de la tribune extérieure pour voir le ralenti grâce à la régie TV interne au stade. C'est la mi-temps. On réintègre la chaleur de la loge. On se laisse, de nouveau, tenter par quelques rafraîchissements et douceurs salées ou sucrées. On reparle des belles actions. On espère d'autres buts. A la fin du temps réglementaire, la loge PMS respire. Sochaux vient de prendre trois points contre Rennes.  

<head>Relations privilégiées</head>
Tandis que la majorité des spectateurs de Bonal prennent le chemin des parkings, pour les invités de PMS, la soirée n'est pas terminée. Après la collation de la victoire, Joëlle Parisot distribue à chacun une invitation pour le salon du Lion où sera servi le repas. Tables rondes, animation musicale, présence de quelques joueurs, le président Plessis prend la parole et donne des nouvelles de Santos et Charvet, blessés au cours de la rencontre. Un instant, l'ensemble des partenaires, qui disposent d'une loge, s'arrêtent de dîner pour suivre le résumé du match à la télé et connaître le classement. Les conversations reprennent entre les ravioles au foie gras et la cuisse de canard. « Avoir une loge permet de sortir du cadre du bureau et j'y invite clients et prospects. Cela permet d'avoir des relations privilégiées dans un cadre très agréable autour du football. Les affaires ne se traitent pas ici. Et pour faire régulièrement les déplacements dans d'autres stades, je peux vous dire qu'à Bonal, nous sommes pour ce type de prestation, et par rapport au prix payé, dans les trois meilleurs stades de France », confie Joëlle Parisot. La soirée s'achève doucement dans la bonne humeur générale. Il est temps pour Joëlle Parisot de reprendre le chemin de Saint-Loup-sur-Semouse (70), où elle réside et où elle a une autre agence. En pensant à la prochaine qu'elle va ouvrir à Nancy et où elle a déjà pris des contacts avec le SLUC afin de se doter du même style de prestations qu'à Bonal. Des filets, elle passera aux paniers. Mais pas de problème pour cette ancienne basketteuse !   Christelle LEGAND      Douze places, c'est le nombre de personnes que peut accueillir la loge louée par l'entreprise PMS au stade Bonal. Une location annuelle moyennant finances bien sûr, mais dont le montant n'est pas divulgué et qui, pour le prix, comprend de nombreux privilèges. Une demi-heure avant le début de la rencontre, Joëlle Parisot, la dynamique directrice de PMS, entreprise de nettoyage dont l'une des agences est à Sochaux et qui a en charge le nettoyage du stade Bonal avant et après chaque rencontre, accueille ses hôtes. A ses côtés, Jérôme Finel, responsable de l'agence sochalienne. Dix privilégiés d'un soir qui vont assister à ce match dans des conditions proches du grand luxe. Une loge constituée d'une pièce d'une trentaine de mètres carrés avec bar, tables, penderie, frigo et télé. Sans oublier la baie vitrée donnant sur la pelouse où les joueurs s'échauffent. Une hôtesse est là pour servir les convives, mais rapidement Joëlle Parisot prend les choses en main. Elle présente ses invités, histoire de mettre tout le monde à l'aise. Ce soir, on ne parlera pas affaires mais on va partager une passion. On trinque aux jaune et bleu avec l'espoir d'une victoire. « A domicile, on a une bonne chance de prendre trois points », commente la directrice de PMS en véritable fan. Parce que le football, elle connaît. Et le FCSM encore mieux. Elle qui a fait dernièrement le déplacement à Lyon souhaite ardemment ne pas revivre le même calvaire. Le coup d'envoi est proche.   

<head>Aline animatrice à la MPT</head>
Aline Bergonzoli, efficace, dans son premier emploi.   Titulaire d'un diplôme universitaire (carrière sociale, option animation sociale et socio-culturelle), obtenu à l'IUT de Belfort, Aline Bergonzoli, demeurant à Héricourt, a été embauchée en CDI à la Maison pour tous. Elle aura en charge le contrat éducatif local et le contrat temps libre, concernant les élèves du primaire et des collèges, ainsi que de la section jeunes 13-17 ans. Elle remplira également une mission d'accueil. Aline aime se défouler en canoë-kayak où ses performances ont été remarquées. Elle écoute de la musique (rock français). Son rêve : mettre en place une troupe théâtrale composée d'adolescents.  

<head>Des partenaires choyés</head>
- La gestion des loges et espaces privés à Bonal est confiée à Havas Sport, régie commerciale externalisée du FCSM que représentent Pierre-Louis Haristoy et Antoine Fournier. Bonal compte 26 loges de 12 places, deux salons clubs prestige de 250 places environ, deux salons sièges affaires pour 230 places et une loge multi-entreprise de 80 places. Cela se concrétise par trois niveaux de gammes : les sièges affaires, le club prestige et les loges personnelles. - Moyennant la location annuelle d'une loge privée, l'entreprise a droit à toutes les prestations avant, pendant et après match (boissons, petits fours, télés dans la loge reliées au service de régie interne, repas d'après match, animation musicale, parkings réservés et service d'hôtesses, journaux du club disponibles dans chaque loge) ainsi qu'à un dispositif de visibilité matérialisé par des panneaux publicitaires tournants installés autour du terrain. - Le taux de renouvellement annuel est énorme. A noter que priorité est donnée aux partenaires sortants qui renouvellent leurs engagements avec en plus des tarifs préférentiels. - Plus la loge est située en face du rond central, plus la location annuelle est chère.  

<head>Dans le secteur de Montbéliard</head>
A partir de 19 h 30 et jusqu'à 8 h, médecin de garde par secteur : Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-les-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers, Vallée du Gland : tél. 03.81.35.78.33.    

<head>CORRESPONDANT</head>
Maurice Demangeon, tél. 03.81.96.27.17, pour Bavans, Bart, Dung, Lougres, Présentevillers, Montenois, Beutal, Bretigney.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>

<head>Diversifié</head>
De même, « selon des conventions établies dès l'origine », les deux collectivités financent les investissements sur le quartier au prorata de la richesse économique. En clair : chaque année, le calcul du produit des impôts définit combien chacun paiera ! « On ne cherche pas forcément à se rouler dans la farine », sourit Claude Guillerme, le maire de Laxou, commune qui a ainsi décidé de moderniser l'école Schweitzer. Et là, Maxéville passera à la caisse pour 40 %. Cette école va du coup y gagner des murs en dur ! En fait, à l'origine, on prévoyait au Champ-le-Bœuf 3.000 logements HLM, 5 groupes scolaires, 2 collèges... 30 ans après, « on est resté à un peu plus de la moitié des capacités d'accueil, il y a 3 groupes scolaires, 1 collège » Et pour les élus, c'est tant mieux. Car le quartier est multiple : des HLM (en majorité sur Maxéville), des petits immeubles, du pavillonnaire, du locatif, de la propriété, des entreprises (essentiellement sur Laxou). Le tout organisé autour du parc de 7 ha. Bref, c'est « de la mixité sociale ». Même si le partage de l'espace est plutôt tranché. Les associations ont depuis longtemps gommé les frontières dans ce quartier où les nouveaux enjeux sont à l'amélioration des services, à la prise en compte du vieillissement de la population, au renforcement de l'offre d'emplois sur site, des loisirs...  

<head>Crèche et centre commercial</head>
Une réflexion est menée sur le Centre commercial de la Cascade ou sur le regroupement de structures comme la ludothèque et la crèche familiale. On parle plus d'évolution que de révolution. Et si les deux communes se sont rencontrées récemment pour faire le point, ça n'empêche pas les nuances ! Notamment dans l'appréciation de la dégradation du climat au pied de certains HLM. Laxou y planche dans un groupe local de prévention de la délinquance. Maxéville estime qu'une des réponses serait de développer le dispositif de concierges à une échelle suffisante. Quoi qu'il en soit, on s'accorde au moins sur deux points : l'appellation de « Campovidiens » n'est pas très jolie, le Champ-le-Bœuf est d'abord dans l'esprit de ses habitants... un quartier de l'agglomération. C'est sans doute là qu'il est en avance. Même si chacun redevient forcément Maxévillois ou Laxovien aux élections !   Ghislain UTARD      Ce quartier, elle l'a « vu naître », y élevant ses neuf enfants. Quand on demande à Emilie, 77 ans, où elle habite, elle répond instantanément : « le Champ-le-Bœuf » Avant même de songer à préciser « Maxéville » Pour cause : à quelques mètres de chez elle, les voisins sont aussi du Champ-le-Bœuf. Mais de Laxou... C'est toute la singularité d'un quartier qui affiche une forte unité alors qu'en changeant de trottoir, on peut changer de commune. La frontière administrative partage le Champ-le-Bœuf à environ 60/40 _pour la surface_ et à 45/55 _pour la population_ entre Laxou et Maxéville. Conséquence : la taxe d'habitation n'est pas la même. Donc les impôts variables d'une rue à l'autre. Et l'aide communale à des enfants d'une même école partant en classe verte peut être différente. Selon qu'ils sont Maxévillois ou Laxoviens. Pas de quoi mettre le feu au Champ-le-Bœuf. « Les écarts sont limités » Et les deux communes, en trois décennies, ont appris ici à gérer _plus qu'ailleurs_ au cas par cas. « Ca fait tellement longtemps que ça dure, que la maturité et le recul nous permettent toujours de trouver des solutions », indique Henri Bégorre, maire de Maxéville.   

<head>CONCOURS</head>

<head>La photo mystère</head>
Comme chaque semaine, notre concours « Grand Angle » vous permet de gagner trois prix attribués par tirage au sort hebdomadaire. En jeu pour ce 19e rendez-vous, deux entrées pour Disneyland-Paris ainsi que deux bouteilles de champagne. Les bulletins réponses renvoyés participeront au tirage au sort final, en février, qui permettra de gagner un voyage en Crète ou en Grèce pour deux personnes. Pour participer, il suffit d'identifier le monument ou le lieu proposé par la photo mystère. Bonne chance à tous.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Reportages : 03.83.53.96.20. Communiqués par télécopie : Fax au 03.83.53.54.84. ou 03.83.59.80.80, ou déposés à l'accueil de la mairie.   URGENCES Police nationale : 03.83.56.16.56, de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Police municipale : 03.83.51.80.91, de 8 h à 21 h. Accueil du public en mairie de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Ambulances A.T.S.U. : 03.83.57.57.47. Médecin de garde du Grand Nancy 24h/24 : 03.83.37.24.24.    SERVICES Accueil standard : 03.83.51.80.00. de 8 h à 17 h 30. « Allô Mairie » : 0800.054.500. Halte-garderie les Alizés : ouverte de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél : 03.83.55.53.44. Déchetterie, rue de Crévic, ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél : 03.83.91.83.56. La Maison de la Justice et du Droit, 5, place de Paris, est ouverte de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 17 h. Tél : 03.83.55.10.34. Cyber Base : place de Paris, ouverte de 10 h à 17 h 45. Tél : 03.83.54.58.34  

<head>PISCINE</head>
Ouverte de 12 h à 18 h. Tél : 03.83.53.29.59.   CULTURE Médiathèque : de 10 h à 18 h. Tél : 03.83.54.85.53. Ludothèque : 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tél 03.83.55.12.08. Bibliothèque-sonothèque Oslo : de 16 h à 18 h 30. Tél : 03.83.56.86.32. Bibliothèque Prévert/MJC Lorraine : de 16 h à 18 h. Tél : 03.83.44.41.55.    

<head>Une plaquette sur Paul-Verlaine</head>
Une plaquette présentant le collège Paul-Verlaine, destinée aux élèves de CM2, va être réalisée avec la participation des anciens élus du CME qui sont actuellement collégiens. Leurs conseils, leurs expériences permettront de rassurer les nouveaux et d'éviter les craintes de la rentrée. Des rencontres avec les directeurs d'école, les CPE, le principal sont à prévoir rapidement, car cette plaquette doit pouvoir être diffusée dans les écoles début mai, au plus tard en fin d'année. Un reportage vidéo viendra compléter cette information. Les élus du CME sont invités à participer à la commémoration de la fin du deuxième conflit mondial, le 8 mai, à 11 h 30, au cimetière. Ils interviendront avec un discours et des poèmes. A l'instar de leurs aînés, les jeunes élus réfléchissent au mieux-être de chacun.   Les projets du conseil municipal d'enfants se précisent. Le groupe environnement, épaulé par Marie-Hélène Faivre, conseillère municipale, prépare la fête de l'environnement du 18 mai prochain. Les jeunes souhaitent réaliser un circuit, jeu de piste à travers les sentiers de la commune, avec des rendez-vous dans différents sites où des artistes, peintres, musiciens... seront présents. Des affiches annonceront cet événement. Malzéville, et plus précisément la Zac des Savlons, est l'un des trois derniers site en Lorraine où l'on rencontre encore le crapaud calamite ou crapaud des joncs, espèce en voie de disparition. Dès le printemps, ils vont créer de petits étangs artificiels afin d'essayer de l'aider à se reproduire et de le sauver. Ces informations seront insérées dans Malzéville. com Le groupe citoyenneté est allé à la rencontre de Jean-Paul Bolmont, maire, afin d'organiser la présence du conseil d'enfants à un futur conseil municipal d'adultes.    

<head>Conte et musique</head>
Aujourd'hui, à partir de 16 h et jusqu'à 18 h, première séance de l'atelier « conte et musique » au J.A.A.M., animé par Stéphane Kneubuhler et Julien Toussaint. J.A.A.M., 20, avenue de la Malgrange. Tél : 03.83.54.49.50.  

<head>Soirée conférence</head>
Ce soir, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Jarville, le Club des Philanthropes Nancy Art Nouveau, en partenariat avec A.F.J., organise une soirée conférence-débat avec Lucien Van Impe, vainqueur du Tour de France 1976. Avec la participation de cardiologue, médecin, kiné, journaliste... Participation 5 euros. Le bénéfice de cette soirée a pour but d'aider les enfants des quartiers de Jarville à découvrir le vélo. A l'issue de cette soirée, un VTT à gagner.    

<head>ASPV</head>
Entraînement ce soir, à 18 h 15, au parc des sports.  

<head>Stage informatique</head>
Le centre informatique Escape, de la MJC Etoile, organise des cours du soir d'initiation à l'informatique. Renseignements au 03.83.51.39.09.  

<head>CICAS</head>
Prochaines permanences du CICAS, le Centre d'Information et de Coordination de l'Action Sociale, les lundis 10 et 24 février, de 9 h à 11 h 30, à la CRAM, espace Carnot, 2 rue Carnot. Renseignements au 03.83.35.46.20.  

<head>Château de Lunéville</head>
Suite à l'incendie du Château de Lunéville, le 2 janvier dernier, le conseil municipal de Vandœuvre lance un appel aux Vandopériens pour qu'ils adressent leurs dons à l'ordre du Trésor Public, Lunéville, Château des Lumières, aux adresses suivantes : Paierie départementale, Conseil Général, 48 rue Blandan, CO n° 19, 54035 Nancy Cedex ou Trésor Public de Lunéville, 12 rue du Rempart, 54300 Lunéville. Par ailleurs, une urne est déposée à l'accueil de la mairie pour recevoir les dons (en chèque uniquement), jusqu'au 1er mars.  

<head>Stationnement</head>
Jeudi 6 février, le stationnement sera réservé pour un déménagement, 9, impasse Pasteur.  

<head>Repas des anciens</head>
Le premier repas de printemps pour les personnes âgées de la ville aura lieu le dimanche 9 février, à 12 h 30, à la salle des fêtes. Il concernera les quartiers Bois-le-Duc, Village, Ancienne Mairie, CNRO, Vélodrome, le Reclus, Parc Fleuri, Haut-de-Penoy, Hauts-de-Crévic, Cheminots Lorrains. Les participants devront se munir de leur carte d'invitation.  

<head>ASLV</head>
L'association Sports-Loisirs-Prévention organise un camp de ski à La Bresse du 24 février au 1er mars, pour les jeunes de 8 à 15 ans. Inscription au parc de sports lundi, mardi, jeudi et vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Tél. 03.83.51.31.43.    

<head>Travaux manuels</head>
Il y a deux ans, un article paru dans la presse sur un diplôme de capacité en Droit l'interpelle. Elle s'inscrit en faculté, suit les cours pendant deux ans, sans rien négliger de ses autres activités, et passe brillamment les examens. Son diplôme de capacité en Droit lui a été remis la semaine dernière, avec mention très bien. « Pour l'instant, je n'ai pas l'intention de travailler, mais si une proposition venait, pourquoi pas... L'année prochaine, je vais peut-être m'inscrire à des études de criminologie, pour compléter ma formation. On verra... » poursuit Marie-Jeanne. En attendant, elle gère sa mission d'adjointe à la petite enfance et à l'enfance (crèches, garderies, cantine, assistantes maternelles, écoles), et s'adonne aux travaux manuels. Peinture sur soie, pâte à sel, puzzles en bois, encadrement, peinture sur métal. Et, chaque jour, une demi-heure de broderie : « J'ai fait trois trousseaux complets pour chacun de mes fils (NDLR : Damien, 23 ans ; Adrien, 18 ans et Donatien, 11 ans), nappes, linge de toilette, serviettes, sac à pain... C'est un passe-temps utile », explique la jeune retraitée active.  

<head>Formation d'épouse de diacre</head>
A ses côtés depuis 1979, Daniel, son mari, marbrier funéraire, et diacre depuis 1995. « J'ai aussi suivi pendant quatre ans la formation d'épouse de diacre, pour que Daniel ait son ordination. Tout cela entre un déménagement, la naissance de mon enfant, ma retraite et mes passions, et tout s'est bien déroulé » Une vie bien organisée, qui lui laisse encore le temps d'aller au cinéma chaque semaine, et de prendre quelques cours de djembé avec son fils (« l'année dernière, c'était des cours de danse folk »). « Quand les passions guident une vie, le chemin s'ouvre sous nos pieds »... Propos recueillis par Valérie MEONI     A 48 ans, Marie-Jeanne Houllé est une jeune retraitée hyperactive. Après 20 ans de bons et loyaux services dans la fonction publique, elle a décidé de prendre sa retraite proportionnelle en 1992, à la naissance de son troisième enfant. En 1994, elle entre dans l'équipe de Françoise Nicolas, et devient adjointe à la petite enfance et à l'enfance, tout en conservant des activités annexes, travaux manuels et cours à la faculté de Droit. Issue d'une famille de sept enfants, c'est à Bouxières-aux-Dames que la fille du garde champêtre grandit. A 18 ans, elle entre à la mairie de Nancy, comme auxiliaire de bureau, et prend des cours au Centre de formation des personnels communaux pour gravir un à un les échelons hiérarchiques. En 1979, elle arrive à la mairie de Vandœuvre, comme responsable du service des affaires sociales, où elle gérera les crèches et les personnes âgées. Elle restera à ce poste pendant 15 ans, et travaillera en collaboration avec Françoise Nicolas, alors conseillère municipale, de 83 à 89. En 1992, à la naissance de Donatien, elle demande sa retraite anticipée, choix qu'elle n'a jamais regretté : « Je voulais prendre le temps d'élever mes enfants, d'être présente pour eux, mais tout en gardant des activités. Pas question de traîner toute la journée en tee-shirt caleçon à la maison ! » raconte-t-elle.   

<head>Quelques chiffres</head>
Historique : au début des années 60, le département propose aux maires de Laxou et de Maxéville de créer une zone d'aménagement concertée, pour répondre à la crise du logement. Les premiers travaux débutent en 1970. Habitants : plus de 8.000 habitants sont répartis sur les deux communes. Les habitants du Champ-le-Bœuf sont appelés des Campibovidiens. Ecoles : écoles maternelles et primaires Jules-Romains, écoles maternelle et primaire Saint-Exupéry, écoles maternelle et primaire Albert-Schweitzer, collège La-Fontaine. Le Centre Intercommunal de Laxou et de Maxéville (CILM) accueille de multiples activités à caractère social, administratif et culturel : des associations, des services, des ateliers, des salles de réunions, de spectacles ou de banquets, l'annexe des mairies, la crèche familiale intercommunale, l'association de la halte-garderie « Les Canailloux », la bibliothèque-médiathèque et le centre médico-social. Un parc d'agrément, installé sur une ancienne carrière, s'étend sur une superficie de 8 hectares.  

<head>Rouages communaux</head>
Barbara s'est aussi bien intéressée à l'enfance qu'à la sécurité.  Jolie blonde aux yeux bleus très clairs, Barbara est en stage à la mairie, dans le cadre du jumelage avec Oerlinghausen depuis le 19 janvier et jusqu'au 6 février. Elle a suivi le parcours du jeune enfant : crèche, maternelle Deruet, école du Château, lycée Chepfer « mais les professeurs étaient en grève », puis lycée Stanislas. Lundi, Barbara a passé la journée avec la police municipale, « mais ce n'était pas une bonne journée, tous les automobilistes ont été sages ! » Elle invite les jeunes de Villers à profiter de stages dans sa ville car elle trouve la démarche très valorisante. Elle-même gardera un souvenir agréable du sien. Elle a été hébergée dans une famille « magnifique » et tout le monde s'est montré très chaleureux avec elle.  

<head>Carnet bleu</head>

<head>Le petit Mattéo et sa maman.</head>
Orélia et Alexis sont heureux d'annoncer la naissance de Mattéo Boncordo, né le 30 janvier, à la polyclinique Majorelle. A sa naissance, il pesait 3,700 kg et mesurait 49 cm. Sa maman Sonia et son papa Stello, qui demeurent dans la commune, sont ravis de sa venue. Nos vœux de bonheur.   

<head>Un projet réussi</head>
Son implantation au cœur de la cité favorise l'échange entre la diversité des populations recensées. « C'est d'ailleurs ce qui constitue la richesse de cette école et représente le reflet de ce que j'appellerai ''la vraie vie'' » explique Anita. « En dressant un bilan sur les dernières années, l'ambiance y est familiale et agréable, même si cela n'a pas toujours été le cas », rappelle la directrice. Pendant un temps, de réels problèmes de cohabitation venaient perturber le quotidien. Des tensions, des coups, des bagarres entre les élèves étaient fréquents. Pour réagir et essayer de remédier à ce déséquilibre, l'équipe pédagogique a choisi comme projet d'école depuis un an : « Bien communiquer pour mieux vivre ensemble ». L'objectif défini est de favoriser le dialogue par la langue orale et l'apprentissage de la citoyenneté. « Le respect de l'autre et de la différence, l'écoute d'autrui sont des messages que nous tentons de faire passer au quotidien dans chaque classe. Le résultat paraît probant, puisque nous avons constaté un changement positif des comportements des élèves et une forte implication de ceux-ci dans les discussions engagées »  

<head>Une école pleine d'idées</head>
A cette réflexion commune viennent se greffer de nombreux projets riches d'enseignements, comme le journal d'école « Le petit Max », édité depuis trois ans déjà, le projet de jardinage où chaque classe disposera d'un petit lopin de terre pour y cultiver fleurs ou légumes, ou bien encore la toute nouvelle création d'une chorale d'école. « Un vendredi sur deux, tous les élèves suivent des cours de chant, animés par Pierre Tiessen, chef de chœur. Et pour présenter le travail réalisé, un concert sera organisé le 21 juin prochain ». Ajouter à cela, le local Maxnet, géré par la ville de Maxéville, utilisé par les élèves la journée et mis à disposition des jeunes habitants le reste du temps Toutes ces activités associées à un projet d'école constructif contribuent au bien-être des élèves et améliorent leur cadre de vie. Anita Gérard conclut : « Aujourd'hui, ça roule ! Seuls les gens heureux n'ont pas d'histoire ».   Véronique MILLET      Le premier pas franchi, un immense hall lumineux fait office de centre de vie. Le matin, pour l'accueil. La journée pour les réunions, les goûters et les spectacles. Et chaque jour, à 16 h 30, la sonnerie retentit et invite les élèves à rejoindre leurs familles. 140 enfants sont ainsi répartis dans les sept classes de l'école primaire Jules-Romains. L'année prochaine, la fermeture d'une classe viendra réduire ce chiffre, suite à un effectif en baisse. « La raison supposée peut s'expliquer par une population stable mais vieillissante, et une préférence pour habiter en centre-ville ou à la campagne », explique Anita Gérard, enseignante à l'école depuis 20 ans et directrice depuis 3 ans. Initialement, l'école, classée Zone Urbaine Sensible, comptabilisait trois classes spécialisées. L'évolution de la politique gouvernementale fait qu'aujourd'hui, la répartition est quelque peu différente. Les enfants sont intégrés dans des classes communes quel que soit leur niveau, et une enseignante occupe un demi-poste d'adaptation pour aider les enfants pendant la classe.    

<head>PUERICULTURE</head>
Samedi 8 février, l'association Jumeaux et plus organise une bourse à la puériculture à la salle Schweitzer, à partir de 15 h 30. Une vente de jouets, vêtements, poussettes... est prévue.    

<head>COUPURE D'EAU</head>
En raison des travaux effectués par le service des Eaux de la Communauté Urbaine du Grand Nancy, l'eau sera coupée aujourd'hui de 10 h à 11 h 30, rue du Commandant-Charcot, impasse du Commandant-Charcot.    

<head>COUPURE D'EAU</head>
En raison des travaux effectués par le service des Eaux de la Communauté Urbaine du Grand Nancy, l'eau sera coupée le jeudi 6 février, de 9 h 30 à 10 h 30, rue de la République, du n° 50 au 109.   

<head>Mini-hand, maxi plaisir</head>

<head>Les fidèles de l'entraînement du mardi.</head>
Depuis septembre 2001 et le début de l'activité, la section mini-hand de la MJC réunit chaque mardi une petite dizaine d'adeptes à l'entraînement. Encadrés par Bernadette Pierrat, les jeunes Laneuvevillois, âgés de 7 à 11 ans, découvrent les joies de la discipline. « Nous travaillons sur un terrain où les espaces sont réduits. Le but est de leur faire découvrir le handball de façon ludique et de leur faire prendre plaisir à pratiquer un sport collectif tout en respectant partenaires et adversaires », précise Bernadette. Après avoir sacrifié au rituel de l'échauffement, les apprentis handballeurs travaillent leur adresse en apprenant à cadrer leurs tirs, la séance se terminant par un petit match. Point de compétition si ce n'est quelques rencontres amicales contre leurs homologues de l'ASPTT Nancy, club où les deux plus jeunes Laneuvevillois, Valentin et Anthony (7 ans) sont licenciés. Tous les jeunes (garçons ou filles) âgés de 7 à 12 ans, intéressés par la pratique du mini-handball, peuvent se rendre les mardis de 17 h à 18 h à la salle de sports de Laneuveville ou s'adresser à la MJC en téléphonant au 03.83.51.12.87.   

<head>Activités de La Chenille</head>

<head>ATELIER ORCHESTRE</head>
Mise en place d'un atelier orchestre pour les instrumentistes qui ont au moins 2 ans de pratique, adhérents à la Chenille ou non. Pour tous renseignements concernant cette nouvelle activité, s'adresser à Isabelle Croizé au 03.83.56.07.83.  

<head>STAGE D'HIVER</head>
Un stage est proposé aux enfants, à la salle polyvalente, du 3 au 7 mars, de 14 h à 17 h. Les activités sont fonction de l'âge. A partir de 5 ans : fabrication de bijoux, pâte à sel, peinture sur différents supports ; à partir de 8 ans : fabrication de bijoux, cartonnage, vannerie, sujets en perles ; à partir de 10 ans : tableau patchwork, sujets polystyrène, peinture sur soie. Tarif : 5 ans, 30,49 € la semaine ; à partir de 8 ans, 33,54 € la semaine. Inscriptions auprès de Dominique Germain (animatrice) au 03.83.54.38.53.     L'EST REPUBLICAIN Trois correspondants : Alain Valette, tél. 06.84.89.69.89 ; Anne-Sophie Roy, tél. 06.88.58.31.46 ; Julien Balboni, tél. 06.63.22.28.89, communiqués déposés à l'accueil de la mairie, ou alain. valette8@wanadoo. fr    SERVICES - Mairie : de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.54.54 et sur www. laxou. fr - Centre social communal : 1, place de l'Europe, de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.86.86. - Pôle Emploi et Mission locale : 1, place de l'Europe, de 8 h 30 à 11 h 30, tél. 03.83.90.86.85. - Permanence logement, centre social communal, de 14 h à 16 h. - Le Moussaillon, 1, place de l'Europe, de 7 h 45 à 18 h, sans interruption, tél. 03.83.90.86.87. - Le P'tit Prince, 47, allée Neuve, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.40.20.31. - Crèches : Crèche franco-anglaise « Le P'tit Poucet », 47 allée Neuve, de 7 h 45 à 18 h 30, tél. 03.83.90.45.80. Familiale, CILM, 23, rue de la Meuse, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.96.46.99. Les Canailloux, CILM, 23, rue de la Meuse, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.96.48.47. Crèche franco-allemande « Hansel et Gretel », 3 bis, avenue Déroulède, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.90.43.57.   LOISIRS - Piscine : ouverte de 15 h à 19 h, tél. 03.83.27.19.56. - Médiathèque Thirion : 17, rue de Maréville, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.83.28.71.16. - Médiathèque CILM : Champ-le-Bœuf, de 14 h à 18 h. - Ludothèque Le Petit Navire : 1, place de l'Europe, de 16 h 30 à 18 h, tél. 03.83.90.86.88. - Atelier Théâtre de 16 h 30 à 18 h, salle Colin, pour enfants de 7 à 14 ans. - Cercle des arts : cours gratuits de dessin pour enfants, de 14 h à 16 h, CILM. - Aérobic adultes, de 20 h 30 à 22 h, gymnase V. -Hugo. - Aïkido, de 19 h à 21 h, salle des arts martiaux, Aiguillettes. - Tennis de table, de 18 h 30 à 20 h, pour enfants tous niveaux, gymnase Pasteur.   

<head>La décentralisation à la loupe</head>
Mathias Kliewe estime que la France n'est pas un modèle de décentralisation.  Mathias Kliewe est berlinois. Ce célibataire de 34 ans est actuellement en stage d'observation à la mairie de Laxou pour étudier le fonctionnement de la décentralisation de l'Etat vers les collectivités locales. Agent employé au ministère du Développement (affaires économiques extérieures) dont le siège est à Bonn, en Allemagne, il est à Laxou pour une quinzaine de jours, devant étudier le fonctionnement de nos institutions et les comparer avec celles de son pays pour en tirer le meilleur. Après son stage, il retournera quelques jours en Allemagne pour préparer ses bagages, son ministère l'envoyant pour une période de 2 à 5 ans à Tombouctou, au Mali, pour mettre en application le meilleur modèle de décentralisation. Sachant qu'il existe un jumelage entre Tombouctou et la ville de Chemnitz, en Allemagne orientale. En peu de temps, il s'est déjà fait une idée : la France n'est pas un modèle de décentralisation car, dans son pays, les Länder ont beaucoup plus d'autonomie, même au niveau des communes, ces dernières disposant de plus d'initiatives car elles peuvent mettre en place une décision locale sans en référer à une administration de tutelle et sans copier les décisions d'une commune voisine. Nous lui souhaitons un bon séjour dans notre localité.  

<head>Les « Petits Tigres » rêvent d'or</head>
80 jeunes judokas ont mis tout leur cœur au combat.   Pour la deuxième fois, le club de judo de l'association Loisirs et Rencontres a organisé, salle Georges-Toussaint, le tournoi des « Petits Tigres » qui a rassemblé 80 judokas âgés de 6 à 9 ans, venant des clubs de Saint-Max, Bayon, Blainville et Heillecourt. Beaucoup de parents pour assister et encourager les jeunes participants. Cette compétition technique a rassemblé des enfants répartis en catégorie d'âge et de poids, allant de la ceinture blanche à verte. Le tournoi permet l'homologation à l'arbitrage pour des judokas minimes et cadets du club. A l'issue de plusieurs rencontres, des points cumulés seront obtenus et permettront aux jeunes de se voir décerner le titre et l'écusson du Tigre d'or, d'argent ou de bronze. Cette compétition a pour but de faire connaître aux jeunes pratiquants le code moral du judo, à savoir : la politesse, le courage, la sincérité, l'honneur, la modestie, le respect, le contrôle de soi et l'amitié. L'encadrement était assuré par des juges adultes chargés de faire respecter les règles de ce tournoi et de jeunes judokas jugeant la technique et les combats. Des bénévoles de la section adultes du club de judo avaient en charge l'accueil et l'intendance, sous la responsabilité de Claude Garnier, responsable du club. Les professeurs des différents clubs étaient présents pour le suivi de leurs élèves ainsi que des représentants de l'association Loisirs et Rencontres et de la municipalité. Une journée d'arts martiaux très conviviale, une motivation des judokas et une très bonne organisation malgré le nombre.  

<head>L'antre de l'informatique</head>

<head>Didier Rohmer, animateur.</head>
Se connecter à internet, apprendre à naviguer sur le web, savoir utiliser des moteurs de recherche, se former à l'utilisation des outils informatiques, rechercher des documents, créer un site... Cyber Base est à la disposition de tous. Particuliers, associations, scolaires... sont accueillis dans un espace particulièrement convivial et fonctionnel. Quel que soit le niveau, ou le projet des utilisateurs, Didier Rohmer et Julie Chobeaux, animateurs, permettent à chacun d'évoluer à son rythme. Horaires d'ouverture : lundi de 14 h à 17 h 45 ; mardi de 10 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h 45 ; mercredi de 10 h à 17 h 45 ; jeudi de 15 h à 19 h 45 ; vendredi de 10 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h 45 ; samedi de 10 h 30 à 17 h 45. Contact Cyber Base Vandœuvre, 10, place de Paris, 54500 Vandœuvre. Tél. 03.83.54.58.34.  

<head>Concours « Autour de la poésie »</head>
Nous l'avons relaté dans notre édition datée du 1er février. A l'occasion du « Printemps des Poètes », l'association « Autour de la poésie » invite tous les Vandopériens à rédiger, avant le 28 février prochain, un poème de 20 lignes maximum (non 20 mots comme l'indiquait malencontreusement notre article). Les poèmes seront exposés. Les visiteurs seront invités à se prononcer afin d'attribuer le « Prix du public » au meilleur auteur. Contact « ÙAutour de la poésie », 17, rue de Ludres, 54500 Vandœuvre, tél. 03.83.28.18.18.   

<head>OBJETS DE DETOURNEMENT</head>
Vernissage ce matin, à 11 h 30, au lycée Stanislas, de l'exposition « Objets de détournement » A la frontière du design et de l'art, cette présentation regroupe des œuvres de la section « Objet » de l'Ecole Supérieure de Strasbourg, promotion DNSEP 2002. Une manifestation organisée par l'ERA, Espace Rencontres avec l'Art en milieu scolaire, de l'académie de Nancy-Metz, avec le soutien de la DAAC (rectorat Nancy-Metz) et de la DRAC Lorraine, en partenariat avec le CCAM, scène nationale de Vandœuvre, l'ERA, la galerie « Oeil » du lycée Moulin de Forbach. L'exposition sera ouverte au public les jours scolaires de 8 h à 18 h, jusqu'au 8 mars, dans la « Rue » du lycée Stanislas de Villers-lès-Nancy et au préau des Arts à l'IUFM de Lorraine à Maxéville.  

<head>GYMNASTIQUE DU JOLIBOIS</head>
L'assemblée générale de la gymnastique volontaire du Jolibois aura lieu ce soir à 18 h au centre social Jolibois. A l'ordre du jour : allocution de bienvenue et rapport moral de la présidente Marcelle Leonet, compte-rendu financier de la trésorière Gisèle Brice, rapport des vérificateurs aux comptes Jean Deviterne et Georges Hostein, questions diverses auxquelles répondront également le vice-président Michel Leclaire, la secrétaire Michelle Leclaire, ainsi que Monique Harlé, Colette Mitre, Christiane Bozzi, Blandine Souvay.    

<head>Bénévoles de Fléville Loisirs</head>
Le prochain conseil des bénévoles de Fléville Loisirs aura lieu à la salle Jules-Renard, le lundi 10 février, à 18 h 30. Au cours de cette réunion sera fait le bilan des activités du 1er trimestre et sera établi le calendrier des manifestations jusqu'aux grandes vacances. Tous les bénévoles des différentes sections sont cordialement invités.  

<head>Conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira en mairie le vendredi 7 février à 20 h 30 pour étudier l'ordre du jour suivant : adaptation du contrat de prévoyance collective « maintien de salaire », souscription d'un contrat ADSL pour l'école primaire Jules-Renard, création d'un conseil intercommunal de la délinquance, délégation au maire en vertu du code général des collectivités territoriales, modification du POS.  

<head>Médaille de la famille française</head>
Le Centre communal d'action social souhaite organiser une remise de médailles de la Famille française à l'occasion de la fête des mères. Tous les pères et mères de famille ayant élevé au minimum quatres enfants peuvent y prétendre. Les personnes intéressées par cette distinction sont invitées à se présenter en mairie avant le 15 février pour y retirer un dossier.    

<head>CONCERT</head>
La Communauté urbaine du Grand Nancy propose d'assister au concert de Johnny Hallyday le mardi 3 juin à 20 h 30 au stade Marcel-Picot, au tarif exceptionnel de 10 €. Pour bénéficier de ce tarif réduit, il faut justifier d'un des dispositifs suivants : RMI, allocation adulte handicapé, étudiant boursier, allocation solidarité spécifique, contrat emploi solidarité, TRACE. Rendez-vous à la mairie ou au CCAS muni d'un justificatif de situation en cours de validité pour obtenir un passeport permettant l'achat du billet à la FNAC.  

<head>Don du sang</head>
La prochaine collecte de sang sur la commune aura lieu le vendredi 21 février, de 17 h 30 à 19 h 30 au car de transfusion 4 et 4 bis rue du faubourg Saint-Phlin.    

<head>PHILATELIE</head>
La section locale du club philatélique Lorrain se réunira le samedi 8 février à 14 h au centre socio-culturel salle n°9. A l'ordre du jour : informations philatéliques, distribution des nouveautés, le point sur les circulations. Tous les philatélistes, adhérents ou non, sont cordialement invités à cette réunion où ils sont assurés du meilleur accueil.  

<head>MODELISME</head>
2e Grand prix de voitures radio-commandées organisé par la section modélisme de l'association Pulnoy Loisirs, le dimanche 23 février, à partir de 13 h 30, au complexe sportif Jacques-Argentil, route de Cerville à Pulnoy.  

<head>LUDOBUS</head>
Le ludobus de la ludothèque « Les abeilles » sera présent le jeudi 20 février de 9 h à 11 h 15 et 15 h 30 à 18 h, salle Roger-Galmiche du centre socioculturel de Pulnoy. Cette animation gratuite est ouverte aux enfants, jusqu'à 6 ans, des écoles, des assistantes maternelles et des familles.   

<head>Les points de vente</head>
- Tabac-presse Guy Balabouka, centre commercial La Cascade. - Boulangerie Doesch, centre commercial La Cascade. Uniquement le dimanche. - GV Presse, centre commercial La Sapinière. - Colporteur de presse, Claude Romac, tél. 03.83.36.65.55.  

<head>Les correspondants de L'Est Républicain</head>
A LAXOU Alain Vallette 06.84.89.69.89. ; alain. vallette8@wanadoo. fr Anne-Sophie Roy 06.88.58.31.46. Julien Balboni 06.63.22.28.89. A MAXEVILLE Véronique Millet 06.62.12.52.91. Paula Serra 03.83.30.01.34.  

<head>Basket : le club annonce la couleur</head>

<head>Une belle victoire contre Vandœuvre.</head>
Evénement, dimanche dernier, au centre sportif Henri-Cochet, lors de la rencontre de basket minimes du championnat de Lorraine, opposant Saint-Max à Vandœuvre. M. Latière, responsable sur l'agglomération nancéienne d'une célèbre chaîne des restauration rapide, s'était déplacé pour remettre à l'équipe maxoise des maillots neufs, estampillés de son enseigne. « Le but, c'est de faire plaisir aux gamins. Moi, je me souviens, quand j'étais môme et que je faisais du foot, il fallait se les payer les équipements » En l'absence d'Olivier Lefort, président, resté à Paris pour raisons professionnelles, le club local était représenté par François Loison, vice-président, et par Michel Lefort. Papa d'Olivier, Michel peut s'enorgueillir d'avoir fondé l'association en 1991. Toujours très impliqué, il y assure aujourd'hui les fonctions de trésorier, de secrétaire ou encore de correspondant. Et annonce fièrement la couleur. « Notre club est catalogué comme formateur. Axé davantage vers la compétition que vers le loisir. D'ailleurs, Julien Bestron, aujourd'hui au SLUC en championnat de France cadets, y a fait ses armes. Fort de 130 licenciés, effectif relativement stable d'une année sur l'autre, il fédère 7 équipes évoluant en championnat départemental et 3 en championnat régional. Le tout dans un esprit familial, de nombreux parents assistant aux matches ». Faisant honneur à son mécène, et après un match très serré, l'équipe maxoise a remporté la victoire sur un score de 69 à 67. Avant de se réunir, entourée de ses admirateurs, autour du verre de l'amitié.   

<head>En salle</head>
Pour l'heure, les conditions atmosphériques obligent les équipes à un entraînement en salle, une fois par semaine, le mercredi. Une possibilité offerte par la municipalité à la salle Jean-Michel Moreau. Si le temps le permet, toutes les équipes seniors devraient être en piste, ce week-end, pour une reprise du championnat. Notons, par ailleurs, la bonne entente entre le club de Laneuveville et celui de Fléville pour la gestion des équipes de jeunes, qui font un beau parcours. Les Flévillois étant présents dans toutes les équipes. A noter aussi la réussite à l'examen d'arbitre de Christophe Coche et d'Alban Guillemin, deux anciens joueurs reconvertis. Le club avait grand besoin d'eux pour être en règle. Deux succès qui montrent le dynamisme du club alors que la baisse démographique à Fléville est un handicap que le foot subit, comme d'ailleurs la concurrence des autres sports.   Le responsable de la section foot de Fléville Loisirs, Christian Cayeux, regardait tristement la pelouse du terrain d'honneur, dimanche. Pas de match, ce week-end, en raison du mauvais temps. Les vacances de février seront bientôt là, avec l'organisation, sur trois semaines, de tournois en salle. Mais pas de match en extérieur. Si le mauvais temps est habituel dans la région, il rend la situation bien difficile pour les trois équipes, dont une qui veut jouer la montée. Pour l'heure, le moment est à la réflexion. L'équipe des vétérans se traîne en fin de tableau. Mais ces footballeurs jouent principalement pour le plaisir. L'équipe B, en 3ème division de district, se maintient en milieu de tableau. Un bon résultat pour une équipe créée de toute pièce en début de saison. Tandis que l'équipe A, dont on aurait pu attendre mieux en début de saison, a bien du mal à quitter le milieu de tableau, en promotion de 1ère division. Des résultats qui ne contentent pas tout le monde, mais Christian Cayeux relativise. La saison n'est pas finie et des surprises peuvent toujours arriver.    

<head>Retour des skieurs</head>
Une petite erreur s'est glissée dans notre article d'hier sur les classes de neige. En effet, les enfants ne rentreront pas le vendredi 7 février, comme annoncé, mais le samedi 8, à 7 h, sur le parking de la Maison du temps libre.     

<head>Loto des commerçants</head>
Loisirs et Rencontres organise le samedi 15 février à la Maison du temps libre une grande soirée loto. La vente des cartons se fera à partir de 20 h au prix de 3 € le carton, 8 € les trois cartons et 15 € les 7 cartons. Deux parties gratuites seront offertes aux enfants de moins de 14 ans. De nombreux lots sont à gagner. Les personnes intéressées sont invitées à réserver leur soirée.   

<head>Saint-Exupéry se met à table</head>
Deux classes travaillent sur ce projet pédagogique.   « Nous avons réalisé un sondage avec les enfants », explique Martine Morlot, l'institutrice des CE2. Le questionnaire portait sur les heures du coucher, du lever et du petit déjeuner. Et aussi, les personnes avec lesquelles les enfants prennent ce premier repas de la journée et ce qu'ils consomment habituellement. L'objectif du projet pédagogique qui est mené avec les CE2 et la classe de CE1-CE2 de Pauline Vinkler, est de faire découvrir ce que peut être un petit déjeuner équilibré. Un travail réalisé en partenariat avec l'infirmière scolaire du secteur Dominique Labouret. Au programme des jeunes diététiciens, les groupes d'aliments, leurs apports, les sucres lents ou rapides, la prévention des caries et une réflexion sur les comportements pendant les repas. Prochaines étapes du projet, un vrai petit déjeuner équilibré qui sera confectionné à l'école et un travail de retour aux parents. Une manière d'évaluer les acquis pour les enseignantes et l'infirmière.   

<head>Randonneurs</head>
Prochaines sorties, ce vendredi 7 février, dans le secteur de Laxou. Contact : 03.83.20.49.87. Et le dimanche 9 février, dans le secteur de Crévic/Maixe. Contact : 03.83.20.28.32.  

<head>Saint-Valentin</head>
Les Boutiques d'Essey organisent leur traditionnel repas dansant de la Saint-Valentin, le samedi 15 février, à 20 h 30, salle des fêtes Maringer. L'occasion pour les convives d'assister à un grand moment avec un spectacle surprise et une animation assurée par l'orchestre de Christian Erb. Tarif par personne : 33 euros. Renseignements et réservations en téléphonant aux numéros suivants : 03.83.29.19.30 ou 03.83.21.57.56.  

<head>Colonie</head>
Comme tous les ans, l'association Saint-Paul organise deux séjours en été, à la colonie des Basses Pierres, dans les Vosges. De nombreuses activités sont proposées aux enfants de 6 à 12 ans. Prix du séjour : 458 euros. Bons de vacances acceptés. Tous renseignements et inscriptions en téléphonant au 03.83.20.08.11. Programme détaillé également disponible en mairie.    Ecole de musique : au centre socio-culturel du Placieux, de 14 h à 19 h, tél : 03.83.27.75.13 et 03.83.98.21.12. Mairie : horaires d'ouverture de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Halte-garderie de la Sapinière : rue de la Carrière, tél : 03.83.28.06.26, de 8 h 15 à 12 h. Crèche familiale municipale Centre de l'enfance de la Sapinière : rue de la Carrière, renseignements et inscriptions au 03.83.90.12.69, de 8 h 15 à 9 h 15. Bibliothèque-discothèque : 117, avenue du Général Leclerc de 16 h à 19 h. Bibliothèques pour tous : centre socio-culturel « Le Placieux », 16, bld Cattenoz, de 14 h 30 à 18 h. Au centre Jean Savine de Clairlieu de 16 h à 18 h. COS Villers, section rugby : école de rugby au stade municipal de 14 h à 16 h. Club Chanteclair : à la Résidence « Le Clairlieu », à 14 h 30, jeu « Le grand Prix » Correspondants de L'Est Républicain, au 03.83.90.35.18 (répondeur en cas d'absence et fax) ou au 06.08.31.19.44 et également passer tout communiqué par la mairie.   

<head>Des associations actives</head>
Mais ce quartier, qui est commun à deux villes, a aussi d'autres atouts. « Son tissu associatif, qui est né au départ d'une association de locataires. Au début, beaucoup venaient du Haut-du-lièvre. Ils trouvaient au Champ-le-Bœuf des appartements plus vastes, qui convenaient mieux aux familles nombreuses. Avec cependant un inconvénient majeur, des chauffages individuels que beaucoup ne savaient pas gérer » « EDF GDF a alors réuni les locataires pour leur donner des conseils (notamment ne pas ouvrir les fenêtres sans stopper les radiateurs), afin que leurs factures n'atteignent pas des sommets trop coûteux. Après, sont nées d'autres associations issues de la première, avec une cohésion entre elles, qui a donné son identité au quartier. Une identité qui fait que les habitants sont du Champ-le-Bœuf, avant d'être Laxoviens ou Maxévillois. Certains d'ailleurs ne savent plus très bien, on le constate lors des élections ». En trente ans de fonctions associatives, Pierre Danière sait que les habitants du Champ-le-Bœuf aiment, en général, leur quartier. Et qu'ils s'y plaisent et y restent. C'est une petite ville où l'on trouve de tout, commerces, services, travail, et même des maisons de retraite. Ainsi les retraités ne sont pas obligés de le quitter quand vient le grand âge. « Nous avons tous les avantages d'une ville nouvelle sans en subir l'ensemble des difficultés qui font que ce terme est souvent synonyme de gros problèmes dans les banlieues en France. Je pense que nous devons cela à la variété de l'urbanisme (bâtiments, pavillons, espaces verts), qui a permis, aussi, une mixité sociale bien acceptée. Quant à l'avenir, il s'inclut sans doute dans un ensemble plus grand : le plateau de Nancy » Propos recueillis par Jean-Luc GEORGES     Pierre Danière, actuel président de l'association du quartier du Champ-le-Bœuf, est habitant du quartier depuis plus de trente ans. Arrivé en 1971, il a connu toutes les phases de la construction de cette ville nouvelle, sortie des friches et des champs qui surplombaient le Nancy des années soixante. « Le succès de ce quartier réside dans la réussite de l'habitat. Les concepteurs ont su mélanger les genres, entre le collectif et l'habitat individuel, le locatif (social ou privé) et l'accession à la propriété, l'habitat et les entreprises et services. Les dernières constructions (le Formule 1 et la résidence « La Saône ») datent des années 90. Il est intéressant d'observer que, chaque matin, il y a, à peu près, autant de gens qui partent ailleurs pour travailler, que d'autres, qui viennent au Champ-le-Bœuf, pour le même motif. La bonne desserte des transports en commun facilite ces migrations ».   

<head>Têtes couronnées</head>
Comme c'est la tradition depuis de longues années, l'association des Anciens combattants de Villers a rassemblé plus des 150 personnes pour partager la galette des rois. Liliane Otava et Charles De Arbourg ont été les reine et roi de cette conviviale manifestation, aux côtés du président Jean Mourey.  yy  

<head>Hausse du taux des taxes</head>
Le conseil municipal s'est réuni, hier soir. Plat de consistance, le débat d'orientation budgétaire. Un débat qui n'a pas véritablement eu lieu. Plutôt un exposé d'orientation par l'adjoint aux finances, Pierre Grall, et le maire, Hervé Féron. Le groupe d'opposition ne posant aucune question. En 2003, Tomblaine continuera sa politique d'action sociale, notamment envers les personnes âgées et la jeunesse, et assurera toujours son aide aux associations qui suivent elles aussi les jeunes, représentant 30 % de la population tomblainoise. Le maire a aussi réaffirmé sa volonté de continuer à maintenir sur la commune un service public de qualité tant au travers d'actions spécifiques (classes de neige) que dans les actions sociales (emploi) et culturelles. Aide aussi au restaurant scolaire et aux associations périscolaires, en offrant des services facturés très en dessous des coûts réels. Le tout sans grever les possibilités d'endettement futur. Au niveau des investissements, le coup de pouce à l'informatisation et au renouvellement des mobiliers des écoles sera poursuivi. Pour l'accès à la culture pour tous, création d'une nouvelle structure : l'espace Lamartine, qui se situera près du foyer Marcel-Grandclerc. Les travaux de rénovation et d'agrandissement du comité local pour l'emploi, l'extension du cimetière, y compris des parkings, et l'entretien du patrimoine de la commune sont aussi au menu des investissements. Les taux d'imposition, qui n'avaient pas évolué depuis 1986, seront pour cette année 2003 revus à la hausse. « Mais normalement », précisera le maire. Il faut faire face à une augmentation des dépenses de fonctionnement plus rapide que la hausse des recettes. La politique financière de la ville sera donc à la maîtrise des dépenses. Un effort important réalisé dès 2002 a permis de gagner 2,3 %. Le conseil a donc clos ce chapitre sur ces indications.   

<head>Deuxième session complète</head>
Présentées sur les planches de la Roële, cinq pièces très différentes. « Petits contes à dormir debout », en ouverture, par le groupe des « 6-8 ans ». Dialogues sous forme de comptines, interprétés par huit jeunes acteurs pleins de fraîcheur et déjà très efficaces. Le groupe des « 9-12 ans », fort de quatorze personnes, dont beaucoup « d'anciens », proposait « A la cour de Versailles avec Monsieur de La Fontaine ». Une adaptation en langue versifiée, jugée un peu compliquée par les animateurs, qui s'est traduite par une version écourtée à vingt minutes. Mais néanmoins jouée avec bonheur par la jeune troupe. Le troisième groupe était plus hétérogène, avec des « 6-8 ans », des « 9-10 ans » et des « plus de 12 ans ». Une pyramide d'âges qui devait fonctionner de manière transversale. Mais le souhait des plus grandes de jouer en autonomie a conduit les animateurs à créer trois sous-groupes et autant de pièces. « Les malheurs de Sophie », « Changement de service » et « Nouvelles du monde », des sketchs simples et amusants à l'image du dernier, extrait de l'œuvre de Guy Foissy, ont ravi les nombreux spectateurs présents. En attendant le début de la deuxième session qui débutera le 11 février. Des ateliers qui affichent déjà complets. Un signe qui ne trompe pas.   Le caveau de la Roële était noir de monde à l'occasion des auditions des ateliers d'expression théâtrale. Leur objectif est, par l'appréhension des techniques d'école du comédien et la réalisation de formes théâtrales diverses, d'apporter aux jeunes une meilleure connaissance d'eux-mêmes, une aisance à s'exprimer en public et la possibilité de travailler avec les autres autour d'un projet de spectacle. Ces ateliers de pratique et de réalisation théâtrales, conduits chaque mercredi par Gilles Maret et supervisés par Patrick Schoenstein, sont basés sur un récit, un jeu de scène, des histoires. Les textes sont le vecteur privilégié pour révéler la gestuelle, la diction, l'équilibre du corps, la maîtrise du geste, la mémoire. En fait, une grande école du relationnel qui permet de construire la personnalité de jeunes issus des quatre coins de Villers. Des groupes au sein desquels certains se révèlent et offrent un visage différent du quotidien.   

<head>Décès de Madeleine Herment</head>
Nous apprenons le décès de Madeleine Herment, survenu le 1er février à son domicile. Née Madeleine Thiriet, à Choloy, le 16 février 1915, elle avait eu le malheur de perdre son mari en 1984. Elle avait trois filles, dont l'une est décédée, qui lui ont donné onze petit-enfants et neuf arrière petits-enfants. Elle fut commerçante en boulangerie, puis employée. La défunte vivait à Tomblaine depuis quarante ans, rue Ambroise-Croizat. Pendant la guerre, Mme Herment aida la Résistance à se cacher dans une ferme familiale à Einville. Elle laissera le souvenir d'une femme se dévouant pour les autres, gentille et souriante, aimant rendre service. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui, à 14 h 30, en l'église de Tomblaine. Nos condoléances.  

<head>Décès de Jean Hacquard</head>
Nous apprenons le décès de Jean Hacquard, hier matin, à son domicile, à la suite d'importants problèmes de santé. Née le 5 décembre 1930, il épousa Cécile Abel en 1980, qu'il eut le malheur de perdre en juin 1997. Le couple n'avait pas d'enfant. M. Hacquard travailla la plus grande partie de sa vie professionnelle chez Pomona, où il comptait encore de nombreux amis. Jean Hacquard laissera le souvenir d'un homme dévoué, et aussi celui d'un passionné de cuisine. Ses obsèques seront célébrées vendredi 7 février, à 10 h, en l'église de Tomblaine. Nos condoléances.   

<head>Plusieurs rôles</head>
L'association s'est donné plusieurs missions. L'insertion professionnelle et sociale : Aide à la rédaction d'un CV, préparer un entretien, orienter et accompagner les démarches de recherche d'emploi. C'est tout un travail de soutien qui s'adresse à un public souvent déscolarisé et en rupture avec le monde du travail. Des chantiers éducatifs sont proposés afin de donner « un coup de pouce » à de jeunes chômeurs et leur redonner de « bonnes habitudes » : réfection de locaux, débroussaillage et petits travaux. Une collaboration existe avec le pôle emploi pour proposer des offres. Accueil périscolaire : Pour les plus jeunes, et en partenariat avec les écoles, collèges, parents, enseignants, un accueil périscolaire est proposé deux fois par semaine. Le but étant, là encore, de créer un lien dès l'école, en leur proposant des aides aux devoirs, des ateliers divers : internet, jeux de société. Une rencontre est organisée une fois par trimestre avec les directeurs d'école, le principal du collège pour évoquer les différents problèmes et aller ainsi à l'encontre de l'échec scolaire. L'implication des parents est, bien entendu, nécessaire. Vacances : Des séjours sont organisés sous forme de camps sportifs : VTT, canoë, stages de danse. De trois jours, à une ou deux semaines, des groupes de jeunes défavorisés profitent ainsi des bienfaits des vacances avec une petite contribution financière. Les familles en bénéficient également, puisque des séjours de vacances familiales sont organisés dans le but de retrouver et partager ensemble. Cette année un séjour à Argelès est d'ailleurs prévu avec la contribution de la CAF et du conseil général. Soutien à la parentalité : En partenariat avec la CAF, des animations-conférences sont proposées une fois par trimestre autour de thèmes amenés par les parents, avec la présence des directeurs d'école, et de collège, de parents d'élèves et d'autres associations. Des questions sans réponses, auxquelles les parents se retrouvent confrontés, sont abordées : le passage à l'adolescence, l'éducation ou encore le rapport à l'argent, sujet qui sera traité en mars. Des ateliers coutures sont également proposés aux mères de famille, dans le but de se retrouver et discuter de façon moins conventionnelle. Depuis janvier, un atelier nommé « Saveurs et délices » a été lancé, à raison d'une fois par mois, pour travailler sur le repas, l'équilibre alimentaire avec une phase théorique et pratique. « Jeunes et Cité » a donc toute sa raison d'être, au vu du travail accompli et des liens existants. Association « Jeunes et cité » 1-3, rue de Crusnes au Champ-le-Bœuf. Ouverte du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30.   22 ans que « Jeunes et Cité » œuvre au cœur du Champ-le-Bœuf. Ce sont les éducateurs spécialisés et les assistantes sociales qui en sont les chevilles ouvrières. A la base, un constat : la nécessité de créer un espace de dialogue qui répondrait aux besoins des habitants du quartier. Subventionnée par le conseil général et les communes de Maxéville et Laxou, l'association compte quatre éducateurs spécialisés permanents, mandatés par le conseil général, depuis 1980, auprès d'un public prioritaire, notamment les 16-25 ans. Trois équipes existent sur l'agglomération : au Champ-le-Bœuf, aux Provinces et à Champigneulles. M. Dumas en est le président. Mme Lalevée s'occupe de l'équipe du Champ-le-Bœuf aidée de Martin, Manu et Nathalie, les éducateurs. Leur champ d'action est vaste puisque intervenant à différents niveaux auprès des enfants, des jeunes de 16 à 25 ans et aussi de leurs familles et en fonction, surtout, des besoins exprimés.   

<head>Les jeux sont faits aux Jonquilles</head>

<head>Aussi le plaisir des rencontres.</head>
L'occasion aussi de rencontres intergénérations.   L'attrait du jeu ne touche pas que les enfants si l'on en croit le nombre de résidents du Foyer des Jonquilles, fidèles au rendez-vous bimensuel proposé par Andréa Dufaut, la responsable de la Ludothèque municipale. Accompagnée de deux animatrices, Anne-Marie Gomez et Murielle Haberstroh, elle présentait hier de nombreux jeux de société, parfois nouveaux, parfois déjà bien connus : Rummikub, Triominos, Chrominos ou Skip-bo (cartes). Les animatrices passent de table en table, conseillent, arbitrent ou complètent les équipes. Andréa explique : « C'est la quatrième année que nous proposons ce type d'activité aux résidents du foyer. Pour la plupart, c'est pour le plaisir de la rencontre et du dialogue. Mais les jeux proposés favorisent aussi le travail de mémoire, permettent de réapprendre des règles, de fixer son attention, de mettre en œuvre des stratégies et de prendre en compte ses partenaires ». Ouvert à 15 h, « l'enfer du jeu » ferme à 17 h. Un moment de plaisir qui change du quotidien et maintient une vie sociale. Les passionnés du jeu se retrouveront dans 15 jours pour la revanche.   

<head>OBJETS DE DETOURNEMENT</head>
Du 6 février au 8 mars, le Préau des arts présentera « Objets de détournement » réalisés par des artistes coréens et français de l'Ecole supérieure des Arts Décoratifs de Strasbourg. Gratuite et ouverte à tous, cette exposition est accessible du lundi au vendredi de 8 h à 18 h. Des visites commentées sont également possibles en groupe sur rendez-vous. Contact : L. Beauquel au 03.83.17.68.68 ; mail : action. culturelle@lorraine. iufm. fr  

<head>REPAS DANSANT</head>
Le club des Gais Lurons et une équipe de bénévoles invitent à participer au repas dansant organisé dimanche 9 février, à la salle du parc, de 12 h à 19 h. Prix : 20 €. Inscription auprès de Liliane Laage au 03.83.36.76.14 ou de Jacqueline Beller au 03.83.32.07.04.  

<head>CONSULTATION JURIDIQUE GRATUITE</head>
Une permanence sera assurée samedi 8 février par Me Delphine Mercier, en mairie, 14, rue du 15-Septembre 1944, de 9 h 30 à 11 h 30.    

<head>BELOTE ET TAROT</head>
L'amicale des Haut-Marnais de Meurthe-et-Moselle organise, samedi 8 février, sa rencontre mensuelle de belote et de tarot ouverte à tous, au CILM, 23, rue de la Meuse. Les participants peuvent s'inscrire sur place à partir de 13 h 30 et les jeux débuteront à 14 h. Chaque participant recevra un lot. Contact : Michel Hislen au 03.83.97.31.18.  

<head>LOCATAIRES</head>
L'association des locataires de Champ-le-Bœuf tiendra une permanence samedi 8 février pour la vente de cartes d'adhésion, au centre commercial La Cascade, de 8 h 30 à 12 h. Contact : Danielle Roland au 03.83.98.03.54.   

<head>Lundi... tonique</head>
Parmi les activités proposées par la MJC Lorraine, les cours de gym sont très prisés par les femmes. Elles prennent le temps de venir en soirée ou entre midi. Les hommes, eux, dénigrent un peu cette activité qui n'est pourtant pas réservée aux premières. Parce qu'elles ont envie de se prendre en main, envie de minceur, de vitalité ou tout simplement de se relaxer et de se faire plaisir, les femmes pratiquent en nombre ce genre d'activité. A elles de déterminer le cours qui leur correspond le mieux. Gym douce pour des efforts moins rapides et moins brutaux, gym tonique pour un travail intensif aidant à retrouver du tonus et de la vitalité et même gym danse pour le rythme et la coordination. Séance gym tonic, ce lundi soir. Elles étaient une vingtaine à suivre les exercices proposés par Laurence Gauzelin, l'animatrice. Rythme, convivialité et bonne humeur compensaient la difficulté des efforts à fournir pour raffermir toutes les parties du corps, notamment les abdos et les fessiers. Toutes adorent ce sport qui se pratique en musique et apprécient leur professeur. « Les gens sont assidus et comme cela fait 20 ans que j'enseigne à la MJC, je récupère souvent les filles de mes anciennes adhérentes » glisse Laurence.   

<head>Un engagement signé</head>
Les enfants aussi sont pris en charge. Les lundis et mardis soir, des cours d'accompagnement scolaire ont été mis en place pour les élèves de primaire, pour les collégiens et lycéens (17 h à 18 h et 17 h 30 à 19 h 30). « Depuis cette année, on leur fait signer un contrat préalable, un engagement pour veiller à l'assiduité et au respect des règles. Mais, en général, ça se passe bien », explique Aziza, la coordinatrice, qui est assistée de quatre bénévoles (Sabine, Françoise, Samir, et N'bocco), étudiants, anciens professeurs... « Nous apportons une aide précieuse pour ces enfants. C'est indispensable, car certains parents ne savent ni lire, ni écrire. Une trentaine de gamins suivent cette activité et prennent plaisir à venir. Dès que les devoirs sont terminés, on leur propose des jeux, dans une salle annexe ».  

<head>Plats orientaux</head>
En outre, l'association organise diverses activités de loisirs. On y retrouve cet esprit de solidarité, une ambiance très familiale. Jardinage, sorties cinéma, mercredis récréatifs pour les enfants (animés par Maïté)... Le camping familial sera, une nouvelle fois, proposé cet été et devrait accueillir de nombreuses familles. Lesquelles partageront encore d'agréables moments au sein de l'association. Comme ce 24 janvier, lors de la soirée « découverte des plats orientaux » à laquelle participèrent près de 40 adhérents. Croq'Espace, 14, rue de Venise, Bât. Les Bergeronnettes, tél : 03.83.53.45.85.    Implantée rue de Venise, au pied de l'immeuble les « Bergeronnettes », Croq'Espace, c'est d'abord une association conviviale et dynamique dans le quartier. Ouverte chaque matin, de 8 h 30 à 11 h, elle permet par exemple à ses adhérents de venir prendre le petit déjeuner. Et de discuter, de lire le journal, pour ne pas rester isolé. Son rôle de socialisation et d'intégration est indéniable. Responsabilisés, les adhérents sont les premiers bénévoles et contribuent au travail nécessaire aux événements de l'association. Dans un environnement où vivent de nombreuses familles d'immigrés, le rôle joué par Croq'Espace est considérable. Plusieurs femmes, d'origines diverses, prennent part par exemple au cours d'alphabétisation.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>

<head>Kronenbourg ferme son site de Rennes et renforce Champigneulles</head>
En Faits divers     Comment être du même quartier et habiter deux communes différentes ? La réponse au Champ-le-Bœuf qui, avec ses 8000 résidents, a tout d'une ville nouvelle, riche déjà de son histoire, et de sa diversité.    

<head>« L'école de fans »</head>
Au fil du spectacle, Jenifer, entourée ou non de sa bande de chorégraphes, pousse jusqu'à ces praticables, micro en main. Quand le rythme le permet, elle saute sur place ou va et vient sur les planches pour finir, parfois, un bras en l'air... Vieille attitude héritée de la panoplie rock'n roll. Elle a fait son entrée par une voûte luminescente, déchaînant un peu plus l'enthousiasme parmi son « école » de fans. Court vêtue, le ventre dénudé, orné d'un diamant, elle a commencé par « Là où tu rêves » Son quarteron de danseurs n'est apparu sous les projecteurs mobiles où une palette généreuse de couleurs le dispute aux lumières blanches qu'à l'instant de « Soleil », son premier succès restitué dans sa version live sous une dominante jaune. Elle est bien sûr contente d'être à Nancy, y va de plusieurs « ça va toujours » qui ont l'art de faire monter la pression de plusieurs degrés. En découvrant les banderoles brandies au-dessus des têtes où est écrit « Jenifer on t'aime », elle répond « moi aussi ». Des bâtons fluo s'agitent dans la pénombre. Mais, visiblement, à observer le parterre on comprend qu'au box office du merchandising, les bandanas frappés de son nom ont une énorme cote. Elle avait promis des reprises et y va crânement de « Kiss from a rose » de Seal et, mieux, emprunte sans complexe « Black cat » à Janet Jackson. Pour finir, aux rappels, elle a interprété « Des mots qui résonnent ».. son récent virage électrique. Le prélude aurait pu s'appeler « Sally bat des ailes, le retour », histoire de souligner le come back de quatre musiciens FM arrivés à un début de notoriété durant les eighties. Quant à Houssine, on a beaucoup parlé de sa venue au spectacle de son « aînée », sans jamais le voir.   Jean-Paul GERMONVILLE      Sur son programme, elle remercie Dieu pour lui avoir permis de vivre son rêve. Plus loin, elle parle d'un chemin magique, celui certainement qui mène à la gloire. Ils étaient 2.500 hier soir, sur les travées du Zénith, venus pour Jenifer... Un public juvénile qui a suivi, semaine après semaine, l'épopée de la « gamine » du Sud, première héroïne de la « Star academy ». Deux ou trois tubes savamment répartis dans son show ont fini d'asseoir sa gloire - temporaire ? - et l'ont propulsée vers les sommets de l'affiche. A 21 ans, cette nouvelle venue a droit à un traitement de star. L'enthousiasme du public, son adhésion au show sont à classer parmi ceux, d'ordinaire, réservés aux plus grands. Les sixties ont, c'est vrai, connu de tels engouements pour les héros souvent éphémères du rock premier cru. De la même façon, le soufflé « boys band » est retombé aussi vite qu'il était monté. Reste à souhaiter à Betty Boop, comme l'ont baptisée ses amis, une vraie carrière. Elle a assurément la santé pour y parvenir. A preuve, sa tournée qui, commencée en octobre, va se poursuivre jusqu'à la fin du mois de mars. Elle y croit puisqu'à son programme figuraient, déjà, de nouveaux titres qui, comme ceux de son précédent album, le premier, ont beaucoup plu ce mardi. Jenifer n'est pas venue seule. A ses côtés ont pris place pour ce « tour de chauffe » de sa jeune carrière de solides musiciens. L'un d'eux, le bassiste Olivier Brossard est même issu du CMCN. C'est dire ! Comme les lumières, le décorum n'a rien d'indigent. Sur fond de gigantesque haie, il installe sur la scène différents niveaux où ont pris place les membres du groupe.   

<head>PONT-A-MOUSSON</head>

<head>2 mois de prison pour un délit de fuite</head>
« J'ai vu leurs visages en sang, j'ai paniqué, je suis parti ». Lui, il accumule la totale. Il n'a pas le permis, n'a pas assuré sa voiture mais conduit quand même. Le 30 janvier, à Pont-à-Mousson, il percute de plein fouet un véhicule qui arrive en face. Le choc est violent. Les deux occupants - un couple - sont blessés. Le mari bénéficie d'une ITT de 5 jours, son épouse de 12. Tous les deux sont choqués et viennent en témoigner à la barre. Le chauffard de 22 ans a préféré prendre la fuite, plutôt que de leur porter secours. « Il n'a pas jeté un regard sur nous ». « Le civisme est la base de la vie en société », tance le substitut du procureur. Le tribunal a condamné le jeune homme à 6 mois de prison dont 4 avec sursis et mise à l'épreuve. Une peine assortie à l'obligation de rembourser ses victimes. Il a également prononcé sa mise en détention.  

<head>Relaxe pour l'ancien médecin</head>
Le tribunal a prononcé, hier, la relaxe d'un ancien médecin, chef de service du CPN de Laxou, poursuivi pour agressions sexuelles sur un patient. Les faits avaient été évoqués le 7 janvier dernier, les magistrats s'étaient donné le temps de la réflexion. Retraité depuis 1994, le psychiatre, ancien chef du service du centre psychothérapique, s'était retrouvé à la barre pour répondre d'« agressions sexuelles imposées à une personne vulnérable » Opposé à un quadragénaire, placé depuis l'âge de 4 ans et suivi par le médecin depuis son adolescence. « Quand il venait, il avait une attitude provocante, mais il n'y a pas eu autre chose. Il est venu chez moi, les week-ends, dans le cadre d'une hospitalisation ouverte. S'il y avait eu quelque chose de choquant, il n'aurait pas continué », avait expliqué le praticien, défendu par Me Robinet.   

<head>Electrochoc</head>
« Je n'ai pas le sentiment que vous ayez pris conscience de vos actes », tonne le substitut du procureur. Pourtant, Cyril et Arnaud, ont fait la dure expérience de la prison, depuis leurs méfaits. Ils ont tous deux été placés en détention, quelques jours après leur interpellation. Ils étaient censés y attendre leur comparution devant le tribunal. Mais se plaignant des conditions difficiles faites par leurs co-détenus, ils ont sollicité la semaine dernière leur mise en liberté. Ce à quoi ont accédé les magistrats. « Ce passage a fait figure d'électrochoc. Ils s'en souviendront toute leur vie », plaident les avocats de la défense, Mes Bernard et Me Perceval. Le tribunal a condamné hier Sébastien à 4 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve et Arnaud et Cyril ont écopé de 8 mois de prison dont 7 mois et quinze jours de sursis et mise à l'épreuve. Peines assorties de l'obligation de rembourser les victimes.   Valérie RICHARD      Qu'est-ce qui a pris à ces trois-là dans la nuit du 10 au 11 janvier ? Ils sont toujours bien incapables de le dire. Tout juste se bornent-ils, pour deux d'entre eux, les plus impliqués dans ce périple arrosé, à mettre en cause l'alcool ingéré de façon massive. Toujours est-il que le trio infernal, composé d'Arnaud, 21 ans, Cyril et Sébastien, 19 ans, a écumé Fléville et Heillecourt, en cette nuit particulièrement froide de l'hiver, pour y commettre une longue liste d'exactions. Sorte d'inventaire à la Prévert, revu et corrigé par la bêtise. Tags sur des devantures de commerces, feux de poubelles, incendies de garages et diverses autres effractions... Les dommages, qui ne sont toujours pas chiffrés avec exactitude, semblent cependant se monter à plusieurs dizaines de milliers d'euros. Les victimes sont nombreuses, seize. Elles ont toutes défilé, le 11 janvier dernier, à la gendarmerie pour signaler les unes après les autres, les méfaits dont elles avaient fait l'objet. Ce qui a aiguillé les forces de l'ordre vers ces pieds-nickelés de la sottise ? Une boule de pétanque signalée disparue, retrouvée sur un des jeunes, contrôlé par hasard.    

<head>Allostan</head>
« Le taux de courses perturbées atteint 0,5 à 1 % par jour. C'est moins que le métro parisien qui atteint 6 %. Le problème, c'est que dans le métro on compense par la fréquence. Ce qui suppose du matériel. Pour le faire avec les bus nancéiens, il faudrait multiplier le parc par 4 ! Et s'affranchir de la circulation... ». Les panneaux d'information du temps d'attente hors fonction ? « Le phénomène est très localisé dans le secteur du point central. On a un réel problème technique. Mais globalement le système marche bien ». Le service AlloStan injoignable à partir du samedi 16 h en week-end ? « Le nombre d'appels sur ce créneau est très faible. Mais nous allons dans quelques jours instaurer un renvoi d'appels vers des personnels de permanence ». Les distributeurs de Pass hors service ? « Il y a un problème technique sur le matériel _nous avons demandé à un fournisseur de changer des éléments_ doublé d'un vandalisme sérieux »  

<head>11 critères de qualité</head>
Pour le patron de la Connex, la situation ne saurait pour autant justifier le voyage sans billet. En cas de panne, la règle est la même que... pour les horodateurs : il faut aller chercher ailleurs ! « Nous avons 150 dépositaires dans la ville. Et en général, les clients utilisent des Pass 10, voyagent régulièrement » En somme, les distributeurs auraient avant tout vocation de dépannage... Et leur fonctionnement capricieux servirait, parfois, de prétexte à la fraude. Fraude que les équipes de contrôleurs sont donc chargées d'enrayer. Et là, « quand une équipe monte à bord, elle a pour mission de contrôler tous les voyageurs », souligne Michel Rocher. « Doit-on interrompre toute l'opération au motif qu'un usager qui n'est pas en règle souhaite descendre ? ». Aux usagers de juger. Certitude : la « qualité » est l'objectif prioritaire de la Connex sur 2003. D'autant que de la ponctualité à la propreté, le contrat signé avec le Grand Nancy prévoit cette année la mesure de 11 critères par des cabinets indépendants... Résultats rendus publics ?   Ghislain UTARD      Plutôt colère cette étudiante qui a voulu emprunter le tram. A Jean-Jaurès, le distributeur de Pass était (une nouvelle fois) en rideau. Pressée, elle s'est résolue à monter dans la première rame, avant de signaler, dit-elle, sa situation à des contrôleurs qui. l'ont verbalisée. Et l'ont retenue à bord, le temps de régler le problème, et malgré sa demande de le faire à quai, histoire de ne pas manquer une correspondance... Situation presque rocambolesque. Qui s'ajoute à des bogues signalés sur le réseau : panneaux d'information du temps d'attente en panne au centre-ville, arrêt non respecté par un bus, horaire chahuté sur une ligne... Pour Michel Rocher, pas question de généraliser à partir de « couacs » ponctuels. « Nous devons nous améliorer en qualité, c'est évident », réplique le patron de la Connex. « Mais les bus effectuent 3.000 courses par jour, 7,5 millions de km par an. Il y a inévitablement des soucis techniques, des incidents, des bouchons (quel automobiliste n'en a jamais été victime ? )... ».    

<head>Taux de fraude : 15 %</head>
15 % : c'est le taux de fraude moyen, selon la Connex qui avait commandé à un institut de sondage une enquête sur le réseau nancéien. Résultat choc ? « En fait, c'est le vrai chiffre, mais non avoué, de tous les réseaux français », estime Michel Rocher qui distingue volontiers le vrai fraudeur du faux vrai fraudeur (celui qui ne fait pas l'effort de valider un ticket d'abonnement déjà payé ou ne pratique pas la nouvelle validation lors d'une correspondance). Quoi qu'il en soit, certaines lignes atteignent des taux record de 25 %. Autant dire que la Connex a du pain sur la planche puisque la lutte contre la fraude fait partie des objectifs fixés par le Grand Nancy dans sa délégation de service public. La société devrait ainsi généraliser au cours du second trimestre 2003 le principe de « la montée par l'avant » que « beaucoup d'agglomérations pratiquent déjà » « Ce dispositif a un effet dissuasif. Mais il permet aussi de restaurer le dialogue entre les usagers et le conducteur (le bonjour du matin ! ), d'améliorer le climat et la convivialité ».  

<head>Poste restante</head>
La Poste a déjà eu les honneurs de cette rubrique. Elle avait alors opposé une molle défense. Elle est de nouveau épinglée par une Villaroise qui énumère une série de faits nourrissant sa colère : six colis Colissimo arrivés au terme de cinq à six jours, au lieu d'un délai de 48 h garanti, dont « un déposé en bouillie et dégoulinant dans la boîte aux lettres du destinataire » ; un colis ordinaire porté fin novembre, jamais parvenu, de surcroît, en France, souligne la cliente ; trois courriers rapides jamais arrivés non plus. La même dame s'étonne que la dernière levée de certaines boîtes soit annoncée pour 10 h du matin au lieu de 16 h, et regrette qu'aucun pli ne puisse être valablement déposé au tri après 20 h. Et de s'interroger, à la fin de son fax, manifestement plus sûr qu'un courrier classique : « A quand la privatisation ? » cri du cœur à ses yeux, justifié par une « dernière minute, un Colissimo porté le jeudi reçu le mardi suivant avec des denrées périssables »   Ph. R.     

<head>RD5, perte de contrôle, un blessé grave</head>
Alors qu'il rentrait chez lui vers 20 h, Jean-Paul Schmitz, jeune patron d'une entreprise de ferronnerie et de serrurerie à Vezelise, a perdu le contrôle de sa camionnette sur la chaussée glissante, peu avant l'entrée de la commune. Son véhicule s'est immobilisé sur le flanc au milieu de la chaussée. Les pompiers de Vezelise ont du désincarcérer le chauffeur. Souffrant de très graves blessures, Jean-Paul Schmitz a été dirigé vers l'hôpital de Nancy. Les pompiers ont eu beaucoup de travail pour le déblaiement de la chaussée. Les gendarmes étaient sur place pour les constatations et pour assurer la circulation.  

<head>Le jeu fédère anciens et jeunes</head>

<head>Dégustations de crêpes.</head>
A l'initiative de l'Atelier de vie du quartier Saint-Pierre-RenéII-Bonsecours, une rencontre entre générations a eu lieu à la MJC Pichon autour des jeux de sociétés (prêtés par la ludothèque des Abeilles), dimanche après-midi. Une ambiance familiale, tout au long de cette manifestation, qui a permis aux enfants et aux anciens (plus de 80 participants) de jouer à de nombreux jeux de stratégie, d'échanger des points de vue, de mieux se connaître tout en dégustant d'excellentes crêpes fabriquées par les bénévoles de l'Atelier de vie. Une excellente initiative qui sera reconduite dans les mois à venir.   

<head>Animations de rue</head>
Les comédiens amateurs ont très bien rendu ces miniatures, avant de sortir le macchabée du placard dans « Le cadavre était presque parfait » d'Aymard Motte de la Montagne. Le festival se poursuit jusque samedi avec, dans la journée, des animations de rues, place Maginot et à la Pépinière. Ce soir à 20 h, les élèves de l'école de Montpellier interpréteront « Le fils » de Christian Rulier. Ils seront suivis par les étudiants de l'école de géologie de Nancy qui porteront sur la scène « Peplum » d'Amélie Nothomb.   D.H.      Chaude ambiance, hier soir, au théâtre de la Manufacture pour le lancement du festival de théâtre des écoles supérieures d'agronomie. Cette année, c'est à l'ENSAIA de Nancy qu'incombait la charge de l'organisation de cette sympathique manifestation. Lui revenait aussi le redoutable honneur d'ouvrir les « hostilités » En fait, pas d'esprit de concurrence entre les troupes, mais une franche camaraderie, qui s'exprimait par de chaleureux applaudissements entre les différentes saynètes composant la première partie du programme. « Théâtre sans animaux » de Jean-Michel Ribes regroupe de courtes pièces qui ont, en commun, le surréalisme et l'absurde. En lever de rideau, on découvre un immense stylo à bille planté dans le salon familial, un dimanche matin. Le jour de la résurrection du Christ, ce n'est pas un mystère, c'est un miracle, mais c'est aussi un coin fiché dans les certitudes du couple. Dans une pièce suivante, c'est le benêt de la famille qui veut rivaliser en intelligence avec son brillant frangin. Dans une autre, un père reproche à sa fille son prénom et assure que ce n'est pas celui qu'il lui a donné à sa naissance. La prestation de sa belle-sœur dans Phèdre est un tel supplice pour un homme qu'il refuse d'accorder le bravo recommandé avec insistance par son épouse. Excédé, il quitte le théâtre et sa femme. Autant de situations, à l'humour décalé, qui provoquent rire jaune et franche rigolade.     

<head>« Plus parfumés »</head>
Cette histoire de conservation est aussi une affaire de goût. A l'écouter, les pommes récoltées par les Croqueurs, c'est un vrai régal : « Ces fruits sont plus parfumés. Ils ne sont pas plein d'eau, n'ont pas été « poussés » par des engrais ». L'association, lit-on dans l'un de ses récents communiqués, entend lutter pacifiquement contre « l'uniformité, contre la violence des habitudes et de la surproduction ». Elle préserve les pommes, mais aussi les poires et les prunes. « Ce n'est pas du tout le même goût », reprend son président, qui fustige les fruits vendus par les grandes enseignes, « cueillis avant maturité et stockés en frigo. Sans parler de tous les traitements qu'ils subissent avant d'arriver sur l'étalage, quinze ou vingt au minimum. Il n'y a que les gens qui font du « bio » qui se rapprochent de notre production ». Dénicher des variétés anciennes de pommes lorraines n'est pas une mince affaire. Il existe bien un dictionnaire de pomologique de référence, le « André Leroy », publié à la fin du 19e siècle. Mais le problème, c'est que beaucoup de pommes identiques portent des noms différents selon les régions. En ce moment, les Croqueurs recherchent notamment les variétés suivantes : Baguette, Belle Fleur, Brémoncotte, Croquet, Reinette de Lunéville, Rosette... une liste loin d'être exhaustive. Si vous possédez dans votre verger une variété ancienne, l'association se propose, en partenariat avec le Conservatoire et les Jardins botaniques de Nancy, de venir prélever un greffon. « Ces pommiers », conclut Jean-François Banzet, « constituent un patrimoine, une richesse exceptionnelle que nous devons conserver ».   Benoît GAUDIBERT     Contact : Jean-François Banzet, 1, rue des Sorbiers, 54.425 Pulnoy. Tél : 03.83.29.04.38.    Son amour de la nature est un héritage de son enfance dans les Vosges. Aujourd'hui, cet infirmier à l'hôpital central du CHU de Nancy continue de cultiver sa passion dans un petit verger de 40 arbres, en bordure de l'agglomération. Quand Jean-François Banzet se consacre à ses pommiers, il confie « s'échapper » complètement. Depuis peu, ce trentenaire préside les Croqueurs de pommes de Lorraine, antenne régionale d'une association nationale comptant 160 adhérents dans la région. « Des bénévoles », explique-t-il, « dont l'objectif est de sauvegarder les variétés anciennes et de donner des conseils au public sur la taille, les plantations, la greffe... ». A Seichamps, en partenariat avec la commune et l'association Espace Forum, les Croqueurs de pommes ont créé une pépinière, riche de près de 200 variétés différentes. C'est le « Jardin Roussel », dans la rue du même nom, où ils proposeront une séance de taille d'arbres de plein vent le samedi 15 février, à 9 h 30. Quand les grandes chaînes commerciales proposent une dizaine de variétés de pommes, Jean-François Banzet et ses amis en perpétuent des dizaines d'autres, au nom de la défense de la biodiversité.   

<head>« De jeunes citoyens entreprenants »</head>
Bertrand Ollier est le nouveau président de la Jeune chambre économique (JCE) de Nancy.  Bertrand Ollier, inspecteur à l'Etablissement public foncier de Lorraine, 32 ans, vient de succéder à Olivier Crancée à la présidence de la Jeune chambre économique (JCE) de Nancy, qui compte une trentaine de membres. - Pourquoi devient-on président de la JCE ? - Parce que c'est un mouvement de jeunes citoyens entreprenants dans lequel on apprend à devenir leader, à manager des équipes. On acquiert une méthodologie. Au bout de quelques années passées à réaliser des actions, on a aussi envie de faire partager cette expérience aux nouveaux jeunes membres. On a coutume de dire que la jeune chambre est la première école de prise de responsabilité. C'est aussi un endroit qui permet de développer des réseaux. On est en contact avec toutes les institutions, les acteurs économiques du bassin. - Quelle sera votre grande action 2003 ? - Il y en a plusieurs ! L'une d'elles aura toutefois un petit retentissement. Depuis plus d'un an, tous les samedis matin, environ 70 personnes, dont une majorité de chefs d'entreprises, managées par Pascal Thiébaut, se retrouvent pour courir ensemble. Une semaine avant les Jeux Mondiaux des Transplantés, qui se tiendront en juillet à Nancy, la JCE organisera une course dans le centre-ville, ouverte à tous, à laquelle ces 70 personnes participeront. Les recettes de cette manifestation seront reversées par la JCE à l'Etablissement français des greffes. - Vous menez également une action en faveur des jeunes en recherche d'emploi... - Oui, depuis 2 ans, en collaboration avec la Direction régionale du travail et de l'emploi, l'ANPE et les Missions locales. Cette opération s'adresse à des jeunes diplômés de niveau bac plus 2, issus de milieux défavorisés, qui cherchent un travail. Nous leur trouvons des parrains, qui les aident dans leurs démarches, que ce soit pour rédiger un CV, les conduire à un entretien s'ils n'ont pas de voiture... Nous espérons, cette année, passer le relais à une autre association. L'originalité de la JCE est en effet de créer des actions et d'essayer ensuite de faire perdurer ces initiatives en les transmettant à d'autres. - D'autres projets cette année ? - Une Journée des associations, d'abord, qui se déroulera en octobre. Nous souhaiterions que les associations se connaissent mieux, se fédèrent. Notre idée est aussi de donner quelques clés aux présidents d'associations sur leur responsabilité juridique. Nous susciterons par ailleurs une réflexion sur la loi 1901, qui n'est pas adaptée à toutes les associations, loin de là. Notre souhait est de recenser un certain nombre d'idées pour la réformer, puis à partir de ces observations de rédiger un « livre blanc » et de le remettre aux politiques. Cette journée sera ouverte au public. Notre quatrième action de l'année, enfin, consistera à organiser en septembre un forum sur la décentralisation à l'intention des chefs d'entreprises, dans le cadre des lois sur la décentralisation, afin qu'ils connaissent bien les nouvelles missions de chaque collectivité.   B.G.     Contact : Jeune chambre économique de Nancy, 29 rue Guilbert-de-Pixérécourt, BP 12327, 54023 Nancy Cedex. Tél : 06.81.32.39.99.    Voici les prévisions des contrôles de vitesse sur la circonscription nancéienne, communiquées par la gendarmerie et la police. AUJOURD'HUI : RN 59 DEMAIN : RN 59, Jarville avenue du Général-de-Gaulle.   ENFANTS. _ Hôtel-de-ville, de 13 h 30 à 16 h 30, bal costumé, avec prix aux plus belles réalisations ; magie, contes, clown. Remise des tirelires de l'opération « Pièces Jaunes » EUROPE. _ Hôtel-de-ville, grand salon, à 20 h 30, deuxième conférence du cycle « Politique et société à l'Est » Ce soir : la Slovaquie.  

<head>Expédition punitive</head>
« Ma mère venait d'apprendre que je prenais de la drogue, ça m'a énervé » Doux euphémisme. Le 20 janvier, parce qu'il croit une amie coupable d'une indiscrétion, un jeune homme de 23 ans organise une expédition punitive à son encontre. Il se rend à son domicile au centre-ville de Nancy, par deux fois dans l'après-midi, et tente de fracasser sa porte avec une hache de 90 cm. Tout en proférant des menaces de mort. Et après avoir passé ses nerfs sur le véhicule de sa victime, crevant les pneus avec un couteau à viande et cabossant le capot. Les policiers qui l'ont raté de peu, une première fois, finissent par l'interpeller en plein ouvrage. Et trouvent, en prime, dans sa voiture un pistolet à gaz chargé. « Je ne lui voulais pas de mal, mais quand je me suis présenté chez elle, elle m'a insulté », bredouille le jeune homme, qui reconnaît prendre de l'héroïne. « Les circonstances ne sont pas aussi claires que la victime l'a laissé entendre », plaide Me Hartmann, son conseil. « Elle a d'ailleurs reconnu lui devoir 50 euros ». « Une paille, pour un commercial qui gagne 2.200 euros par mois », balaie l'avocat de la partie civile, Me Pereira. Le tribunal a condamné l'irascible à 6 mois de prison, dont trois avec sursis et mise à l'épreuve sur deux ans. Une peine assortie à une obligation de soins et au remboursement de la victime. Il a en outre prononcé le maintien en détention.  

<head>Trois mois de prison pour 500 cachets d'ecstasy</head>
« Une telle quantité ne relève pas d'une organisation de débutant », tique la présidente Geneviève Cazenave-Lacroutz. Pourtant, le jeune homme qui comparaît dans le box, lui, l'assure, ce coup-là était son premier. Un galop d'essai qui a eu lieu ce week-end, au Zénith de Nancy, à l'occasion d'une soirée techno. Le schéma est classique. Ce Messin de 18 ans, a fait le déplacement pour y écouler de l'ecstasy, acheté l'après-midi même dans sa ville natale. A son interpellation, il a 146 cachets et 150 euros dans les poches. « Au départ j'en avais 500, mais j'en ai vendu 100 à des copains dès mon arrivée. En d'autres occasions, j'avais vu que ça partait comme des petits pains », explique-t-il. Alors il s'est laissé tenter à son tour... « Un pro ne se serait pas fait prendre comme ça », corrobore Me Bernard, son avocat. N'empêche. « Ce produit tue et c'est en connaissance de cause que vous vous êtes livrés à ce trafic. C'est grave », tance le substitut du procureur, Mlle Dumont. Un avis partagé par le tribunal, qui a condamné le jeune majeur à 12 mois de prison dont 9 avec sursis, et qui a prononcé son mandat de dépôt. Le dealer en herbe devra également payer 2.400 euros d'amende aux douanes.  

<head>Un divorce qui tourne mal</head>
« C'est un conflit familial avec des fautes d'un côté et de l'autre », tente d'apaiser Me Bernard. L'homme, dans le box, est à la dérive. Depuis que sa femme a demandé le divorce. Tous les deux sont facteurs à Dieulouard. Lui, a eu une aventure avec une collègue. L'ambiance au travail s'est dégradée. La Poste a tranché, et veut muter l'infidèle à Longwy. Ce qu'il refuse. Il a l'impression que si sa femme revenait en arrière, tout s'arrangerait. Professionnellement aussi. Alors il tente de faire pression sur elle. Le 30 janvier dernier, alors qu'elle rejoint en voiture le centre de Dieulouard, il est derrière elle. Et entame une course poursuite. « Oui, je la suivais, mais je ne faisais rien. Elle a peur de moi, depuis que ça va mal entre nous », se défend le quadragénaire. Le tribunal a penché pour la version de la femme. Et a condamné le mari à 6 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve, une peine assortie à une obligation de suivi psychiatrique.   

<head>COUPURE D'EAU</head>
En raison des travaux effectués par le service des Eaux de la Communauté Urbaine du Grand Nancy, l'eau sera coupée ce mercredi à Nancy de 14 h à 16 h 30 rue du Colonel Renard.  

<head>BELOTE DES AMIS D'HAUSSONVILLE</head>
L'association des Amis d'Haussonville, foyer André Gruyer, organise cet après-midi un concours de belote dans les locaux de la mairie annexe d'Haussonville, rue du général Mangin à Nancy. Inscriptions à 13 h 30, début des rencontres à 14 h. Nombreux lots à gagner. Ouvert à tous.  

<head>Santé et nutrition</head>
Sous l'égide de la direction régionale des affaires sanitaires et sociales et de l'Ecole nationale supérieure d'agronomie et des industries alimentaires, avec le concours de l'association des industries agro-alimentaires de Lorraine, un débat se déroulera demain jeudi à 20 h au Caméo sur l'implication des industriels de l'agro-alimentaire dans le plan national de nutrition santé. Ce débat sera suivi du film « J'ai fami » réalisé par Florence Quentin.  

<head>Salon sur mesure, contrôle, régulation</head>
Demain jeudi se tient au parc des expositions (hall B), de 8 h 30 à 17 h 30, le 22e salon technologique régonal sur les capteurs mesure, contrôle, et régulation. Un rendez-vous professionnel qui s'adresse à tous ceux qui s'intéressent aux capteurs de sécurité, aux analyses physico-chimiques, aux centrales de mesure, régulateurs, systèmes numériques de contrôle commande.     

<head>OPERETTE</head>
L'Office nancéien des personnes âgées offre gracieusement à ses adhérents une opérette demain à 15 h à la salle Poirel. La Compagnie des Pages lyriques donnera « De ci, de là ». Nombre de places limitées. Retirer les billets à l'accueil de l'ONPA 105, rue Saint-Georges.  

<head>AID AHMED</head>
La faculté de droit, l'association de culture berbère et le premier cycle franco-allemand de Sciences Po Paris à Nancy invitent une figure du mouvement indépendantiste algérien : Hocine Aït Ahmed, président du Front des forces socialistes. Il donnera une conférence, demain à 20 h 15, à la faculté de droit, passage de Haldat, où il a obtenu son doctorat.     Les brasseries de Champigneulles vont accueillir les 30 salariés du site de Rennes qui va fermer.   Les Brasseries Kronenbourg ont annoncé, hier, aux partenaires sociaux leur projet de transférer le site de production de Rennes vers celui de Champigneulles, selon le brasseur. Le transfert d'activité du site de Rennes, qui devrait aboutir à l'automne 2003 sera accompagné d'une proposition de mutation des 30 personnes employées à Rennes. Tous les éléments du projet seront discutés lors d'un comité central d'entreprise le 19 février à Strasbourg. Une des raisons du transfert résiderait dans le fait que le site de Rennes est une petite unité qui représente 2 % de la production de Kronenbourg. « Il y a une surcapacité de la production brassicole en France. Il n'est plus possible d'alimenter l'usine de Rennes pour qu'elle ait un niveau d'activité suffisant. Il faut donc la rapprocher d'un site à même d'absorber son activité » déclare le brasseur. Rennes et Champigneulles sont les deux dernières unités existantes de l'ancienne SEB, société européenne de brasserie, qui avait été rachetée par Kronenbourg, dont le siège social est à Obernai. Lorsque le groupe Danone s'est séparé de sa branche boissons, Kronenbourg est passé sous le contrôle d'une société britannique, Scottish and Newcastle. Le site de Champigneulles compte plus de 300 salariés. Le centre meurthe-et-mosellan assure la production pour l'essentiel sous les marques Kanter et Gold.  avec Gilles Ordureau    

<head>Ecrivez-nous</head>
Vous souhaitez réagir à propos de l'actualité nancéienne et de tout événement survenu dans l'agglomération. Ces colonnes vous sont ouvertes. Pour adresser votre courrier, une seule adresse, deux modalités : - L'Est Républicain, rédaction locale, 1, boulevard Joffre, 54000, Nancy. - er-redaction. nancy@wanadoo. fr   

<head>Caniche mordeur</head>
Sur cette question de la nourriture, par exemple. C'est primordial. C'est en donnant à manger au chien qu'on lui montre qui est le maître. Les règles à respecter sont simples. Le chien mange après les membres de la famille et à l'écart. Il ne doit pas venir quémander. Lorsque c'est son tour, on ne vient pas l'admirer pendant qu'il vide sa gamelle. Cette sévérité ne le rendra pas malheureux. Elle lui permettra simplement de situer sa place dans la « meute » : une place de soumis. « S'il est dominant, il peut mordre pour faire respecter son rang », précise Alain Barthelemy, moniteur en éducation canine. La taille ne fait rien à l'affaire, même si le gros chien est potentiellement plus dangereux que le petit. « Des caniches qui mordent la grand-mère quand elle veut s'asseoir dans le canapé, on en connaît des tonnes ! », rigole André Arnould. Un comportement inacceptable qui mérite de revoir le « mode d'emploi » de la bête. En quelques minutes, ce sera réglé. Si toutefois l'entourage adopte ensuite la bonne attitude et s'y tient.  

<head>Bon sens</head>
Pour Charline, 15 ans, Pierre-Olivier, 12 ans, Marion, 12 ans, Gaël, 7 ans, et tous les autres petits propriétaires de chiens, tout cela n'est pas évident. Comment repérer un chien qui veut jouer ou, au contraire, qui se montrera menaçant ? Comment interpréter les signaux transmis par la position des oreilles ou de la queue ? Comment faire comprendre au récalcitrant toutou qui est le maître ? Tout le problème est là... « Que fait votre chien si vous lui retirez sa gamelle pendant qu'il mange ? » C'est Charline qui a la bonne réponse : « Rien du tout ! Manquerait plus que ça... » Le chien qui grogne, le chien qui mord, le chien qui se sauve, le chien qui pose sa crotte dans la cuisine, c'est un chien dont les maîtres n'ont pas adopté la bonne méthode. « Autant que les enfants soient au courant. Ils font passer le message à la maison », confie André Arnould. Lequel constate que les adultes sont parfois moins réceptifs que leur progéniture à ses conseils de bon sens. Après la théorie, la pratique. Sur l'immense terrain du club canin, Pierre-Olivier demande à son dalmatien de s'asseoir. Marion s'entraîne à faire revenir son bouvier bernois à la voix. Gaël s'essaie à dominer son croisé labrador dont la force physique dépasse déjà largement la sienne. Les moniteurs sont là pour montrer le petit truc qui marche. Leur pédagogie, mise au point avec l'aide d'instituteurs, a été spécialement adaptée aux enfants. La formule plaît. Unique autant que ludique, elle pourrait faire école.   Ludovic BASSAND      « Il y a très longtemps, des chiens sauvages se sont rapprochés des hommes. Vous savez pourquoi ? » Confronté au silence interrogateur de son auditoire, André Arnould poursuit. « Ils sont venus pour la nourriture. Ils attendaient pour manger les restes de la chasse. Comme les chacals avec les lions. Voilà ce qui s'est passé. Aujourd'hui, rien n'a changé, c'est toujours pareil... » Le président du club canin de Sommerviller en connaît un rayon sur le meilleur ami de l'homme et sur son comportement. Des chiens agressifs, des chiens malpropres, des chiens mal éduqués, il en a vus. Alors, pour donner à ses adhérents les ficelles d'une bonne éducation, il a décidé d'impliquer aussi les enfants. Chaque mercredi, ils sont une dizaine à venir avec leur compagnon à quatre pattes. Et ils écoutent, sans piper mot, car ils apprennent beaucoup.     

<head>Nounous</head>
Mis devant le fait accompli, les parents se rebiffent Certains d'entre eux, qui travaillent, confient leurs enfants à des nounous. Celles-ci n'auraient pas le temps matériel d'aller d'une école à l'autre. Aujourd'hui, les enfants sont scolarisés, soit au centre, soit au Vert-Village. Demain, une famille avec un enfant en maternelle et un autre en primaire devra faire la navette entre les deux sites, distant d'un petit kilomètre. C'est là tout le problème. Des parents d'élèves auraient déjà fait des chronométrages. Ils en ont conclu que leur vie, et celle des bambins, allait se compliquer sérieusement. Et de lister les problèmes entraînés par cette réorganisation : « organisation compliquée, multiplication des trajets avec augmentation du trafic routier, travail pédagogique, initié par cycle, qui ne pourra plus être réalisé, apprentissage des langues vivantes à repenser ».  

<head>Concertation</head>
Pour le maire, ces craintes ne sont pas justifiées. Selon lui, il faut bien trouver une solution face à la baisse des effectifs, une baisse qui doit se poursuivre dans les prochaines années. Quant aux parents, ils souhaitent relancer le dialogue. Ils l'ont fait savoir dans un long communiqué, distribué dans la commune. « Les parents d'élèves souhaitent que le maire revienne sur sa décision et que du temps soit laissé à la concertation avec la municipalité, les enseignants, l'inspection d'académie et les parents afin d'envisager ensemble une solution satisfaisant toutes les parties », indiquent-ils. Avec une menace en filigrane : certains pourraient décider d'aller scolariser leurs enfants ailleurs. Ce qui aggraverait encore le manque d'effectifs.   Ludovic BASSAND      Pour faire face à une constante baisse de la démographie scolaire, le maire de Richardménil, René Colotte, envisage de regrouper les écoles maternelles et primaires du village dès la rentrée prochaine. Ainsi, les plus jeunes enfants seraient tous réunis dans l'école du Vert-Village tandis que tous les primaires iraient à l'école Jacques-Prévert, au centre de la commune. Selon lui, cela évitera la formation de classes triples. Cette solution, apparemment rationnelle, ne séduit pas tous les parents. Un comité vient de se créer pour dénoncer le projet. Marie-Céline Noro, qui en fait partie, explique : « Depuis plusieurs années, il est question à Richardménil de regrouper les établissements scolaires. Les parents d'élèves et les enseignants se sont toujours associés à cette réflexion avec les élus. Le dernier projet prévoyait la construction de nouveaux bâtiments au centre du village. Une étude sur la question avait été confiée à la Solorem. Tout à coup, sans concertation, le maire nous annonce l'abandon de ce projet et le regroupement des maternelles au centre du village et des primaires au Vert-Village. Cette décision non discutée au conseil municipal, a été notifiée à l'inspecteur d'académie. La fusion ainsi définie est donc enregistrée dans la carte scolaire ».   

<head>Brancardiers en colère</head>
Les brancardiers du bâtiment de neurologie de l'hôpital étaient en grève hier. La majorité des brancardiers du service des neurosciences de l'hôpital central de Nancy ont cessé le travail depuis lundi à l'appel de leur syndicat CGT. Ils protestent contre la suppression annoncée d'heures supplémentaires qui couvrent actuellement le surcroît de travail du week-end. La grève vise à dénoncer « la hausse de la charge de travail, la baisse de la reconnaissance professionnelle, l'effondrement des conditions de travail et la chute des salaires ». Selon Jean-Marc Delivet, porte-parole des grévistes, les brancardiers sont notamment obligés de réaliser « des manipulations complexes et dangereuses » lors des transferts de patients au bloc opératoire, des tâches non reconnues et non encadrées légalement. En l'absence du directeur général, les négociations entamées, hier, avec le sous-directeur de l'hôpital portent sur une possible prime, qui pourrait être débloquée dans le cadre de la nouvelle bonification indiciaire. Le mouvement engendre des perturbations à l'hôpital. Un service minimum est assuré par quatre agents, sans manipulation au bloc. L'arrêt ou la poursuite de l'action sera décidé ce matin par les brancardiers. « Le mouvement est reconductible tant que nous n'aurons pas obtenu satisfaction », préviennent les grévistes. « Un service minimum est assuré et le sera jusqu'à ce que la direction revoie ses positions. Sans réponse, le conflit s'installera dans la durée et s'intensifiera ».   

<head>Une mère sprinteuse un père boxeur</head>
Le sport et le théâtre ont marqué l'enfance d'Eric-Emmanuel. « Ma mère était championne de course à pied. Son record dans le 80 mètres a mis vingt ans à être battu. Mon père était boxeur. Mais, tous deux étaient extrêmement curieux des arts. Lorsqu'ils m'ont emmené voir Cyrano à Lyon, interprété par Jean Marais, j'ai été bouleversé. J'ai voulu devenir Edmond Rostand. » En 2001, le Grand Prix du Théâtre de L'Académie française a couronné l'ensemble de son œuvre. L'écrivain avait d'ailleurs obtenu auparavant trois « Molière » pour « Le Visiteur » Et l'auteur de théâtre fécond est aussi un romancier prolixe, doublé d'un essayiste. « Le théâtre c'est le lieu de la rencontre. Le roman c'est une histoire de points de vue. » Ceux qu'il expose dans « L'Evangile selon Pilate » ou encore dans « La part de l'autre », en se mettant dans la peau d'Hitler, pour nous montrer qu'on peut tous déraper. « Le théâtre, c'est du sprint. Le roman, c'est un marathon à la vitesse du sprint » commente l'auteur, qui avoue : « Le livre : c'est un état de désir. On a rendez-vous avec un livre. » Plus rien, alors, ne compte. L'écriture exige un isolement total. C'est pourquoi, l'écrivain vit reclus dans sa grande maison de Dublin. Auteur comblé, Eric-Emmanuel Schmitt a trouvé la foi dans le désert, le 4 février 1989 (lire par ailleurs). Il considère que la vie est un cadeau. « Il faut s'en rendre digne en essayant d'apporter soi-même de la vie. » Avec « Oscar et la dame rose », il fait un merveilleux présent à tous ceux qui n'osent pas regarder la maladie en face. Ce faisant, il couvre d'une blouse rose la grisaille du temps.   Didier HEMARDINQUER      « Chaque livre m'apprend comment il doit être écrit. Le fond commande la forme. J'ai le style de chaque sujet. » Eric-Emmanuel Schmitt a aussi l'art de se fondre dans le style des autres. C'est un excellent pasticheur, au point d'avoir douté de son propre talent, lorsqu'il s'est lancé dans l'écriture. Le succès, immédiatement au rendez-vous, ne l'a pas laissé longtemps dans l'expectative. Il a abandonné son poste de maître de conférences en philosophie à l'université pour se consacrer entièrement à l'écriture. C'est aujourd'hui l'auteur de théâtre le plus joué dans le monde, a rappelé Françoise Rossinot, en présentant l'écrivain, hier soir, à une salle Poirel comble, en dépit du mauvais temps. Première lectrice enthousiaste, Edwige Feuillère a parrainé ses débuts au théâtre et les plus grands acteurs ont désiré jouer ses pièces. Delon, Belmondo, Huster, Giraudeau et maintenant Danielle Darrieux qui, vendredi à Paris, enfilera la blouse de Mamie Rose, la catcheuse, pour adoucir les derniers jours d'Oscar, le petit leucémique. Elle lui instillera son enthousiasme et sa foi revigorante, en lui faisant passer ses derniers moments sur terre, à cent à l'heure.   

<head>La foi dans le désert</head>
Les élèves de seconde humaniste de Notre-Dame-Saint-Sigisberg ont posé des questions pertinentes.  Invité par les secondes humanistes de l'ensemble scolaire Notre-Dame-Saint-Sigisbert, c'est, sous le crucifix de la cantine, qu'Eric-Emmanuel Schmitt a raconté comment il avait trouvé la foi dans le désert. Parti avec des amis et une caravane de chameaux, l'auteur a voulu dévaler, seul, une montagne de sable. « Plus je pressentais que j'allais me perdre, plus j'accélérais le pas. La nuit tombant, je me suis protégé du vent et du froid en m'ensablant. J'aurais dû avoir peur. Au contraire, j'avais une immense confiance. La nuit s'est transformée en expérience mystique. Je cessais de me poser des questions, j'étais gagné par l'apaisement. » Ayant retrouvé, le lendemain, ses compagnons de voyage Eric-Emmanuel Schmitt n'a plus douté de sa foi. Lui l'athée, que des années de philosophie ont rendu agnostique, est désormais croyant. Pour ce qui est de la vie après la mort, c'est une autre histoire. « Il faut emplir la vie de vie, en sachant qu'elle est brève. Après, ce sera, éventuellement une bonne surprise. » Abordant « La Part de l'autre », roman dans lequel il essaie de comprendre comment s'est fabriqué le monstre Hitler, il explique que tout le monde peut déraper. - Etes-vous pessimiste, au point de penser que nous vivons dans un monde peuplé d'imbéciles ? » lui a lancé un lycéen. - « L'intelligence, c'est de penser par soi-même. On est dans une époque où on ne s'interroge pas assez. L'homme intelligent n'est pas celui qui répond, c'est celui qui questionne. »   D.H.      

<head>Ramassages scolaires perturbés</head>
Météo France ne prévoit pas de grosses chutes de neige dans les jours à venir, seulement quelques averses aujourd'hui, de quoi blanchir le sol sur deux à trois centimètres de hauteur. Jeudi et vendredi devraient être des journées froides mais sèches, un léger redoux est annoncé pour le week-end. Les nuits verront des températures comprises entre 0 et - 3 degrés. Un temps de saison, quoi ! Quant aux transports scolaires sur le département, difficile de prévoir la veille pour le lendemain. Tout se décide le jour même. Ainsi, hier matin, les ramassages ont été retardés ou annulés dans les secteurs des côtes de Toul et aux environs d'Haroué, Vézelise et Bayon. Pour aujourd'hui donc, pas de consignes particulières venant du service transports au Conseil général. La décision appartient aux transporteurs, à même de juger l'état des routes.   G.M.      Mobilisation générale de toutes les subdivisions de la DDE pour faire face à la brusque chute de neige d'hier matin. Les camions de salage de l'Equipement ont repris leur ballet sur toutes les autoroutes publiques, les routes nationales et départementales. Pas d'incidents notoires hier, excepté un bouchon sur l'A 31 depuis Pont-à-Mousson jusqu'en Moselle, en raison d'un ralentissement dû à des plaques de verglas. En fin de matinée, la situation était redevenue normale sur l'ensemble du réseau grâce à une légère hausse des températures. Mais les agents de l'Equipement restent toujours sur le pied de guerre, le régime d'alerte étant toujours maintenu. Quant aux réserves de sel, la grève aux Salines de Varangéville ne devrait pas avoir de conséquences sur les stocks. L'Equipement est paré.    

<head>Recours aux méthodes archaïques</head>
Abdelhadi El Moussaïd, qui se bat depuis plusieurs années pour trouver des solutions quant à l'organisation de la fête d'El Kebir, a déjà pris contact avec deux de ces abattoirs. A Metz, seules cent bêtes apportées par les particuliers meurthe-et-mosellans pourront être abattues. Mirecourt pourra en accueillir trois cents. Mais les familles devront faire preuve de patience ce jour-là, il est fort probable qu'elles devront attendre longtemps pour participer au sacrifice de leur mouton. Les autres pratiquants, pour qui la fête est primordiale et pour qui il est hors de question de s'abstenir, n'auront pas d'autres choix que de recourir aux méthodes archaïques et proscrites, qui consistent à tuer les bêtes dans les fermes, dans les champs, voire dans les maisons ou les appartements. La préfecture ne peut pas l'ignorer : le 12 février, des milliers de personnes se mettront ainsi hors-la-loi. Alors, quitte à être dans l'illégalité, autant le faire au vu et au su de tout le monde, sur la place Stan par exemple. C'est l'idée qui germe en ce moment dans la communauté musulmane.   Gisèle MOUGEOT      Ils veulent mettre fin aux abattages clandestins des moutons, conscients qu'ils enfreignent les règles en matière d'hygiène et de sécurité alimentaire. L'an dernier, les musulmans avaient donc réussi à organiser la fête d'El Kebir dans un local, en forêt de Haye. La préfecture avait donné son autorisation et les services vétérinaires étaient là pour surveiller les opérations de sacrifice. Ils espéraient cette année pouvoir encore bénéficier de l'aval du préfet pour pratiquer le rite en forêt de Haye. Hélas, ils se sont heurtés à un refus, les autorités se référant aux directives ministérielles qui interdisent l'abattage d'animaux en dehors de structures spécialisées. Le préfet leur a donc conseillé de se tourner vers les abattoirs de Metz, Mirecourt ou Sarrebourg. Or, le 12 février, ces trois établissements ne pourront pas satisfaire la demande des musulmans lorrains.   

<head>SEICHAMPS</head>

<head>Braquage : appel à témoins</head>
La section de recherches de la gendarmerie départementale, qui enquête sur le braquage du gérant de l'Intermarché à Seichamps, recherche la personne qui, samedi vers 19 h 30, a déposé du verre et du papier dans les containers situés près du supermarché. Cette personne est priée de contacter la section de recherches au 03.83.92.57.56 ou la brigade de Seichamps au 03.83.29.10.13.  

<head>FROUARD</head>

<head>Le sac à main volé retrouvé dans une voiture volée</head>
Lundi, en début d'après-midi, un individu a agressé violemment une dame âgée sur le parking d'un hypermarché, pour lui dérober son sac à main. La dame, qui a tenté de résister, a été blessée. Mardi, à Nancy, une jeune fille s'est fait voler son véhicule. Au volant de la voiture, le malfaiteur a eu un accident sur l'autoroute. Un ambulancier, qui a assisté à la scène, a vu le conducteur traverser les voies à pied pour s'enfuir. Les gendarmes ont retrouvé, dans le véhicule, le sac à main volé de la personne âgée. Coïncidence entre ces deux faits : la propriétaire du sac volé est la grand-mère de l'ami de la propriétaire de la voiture volée.  

<head>Touchez pas à la police de proximité</head>
Quand le ministre de l'Intérieur tance la police de proximité, comme il l'a fait à Toulouse ce lundi, quand il affirme par ailleurs « que la police est là pour arrêter les délinquants, pas pour faire du social », cela ne manque pas de faire réagir les syndicats. A Nancy, Michel Florentin, délégué départemental du SNOP (syndicat national des officiers de police), ne pouvait pas laisser passer ça. « Le travail du policier est difficile. Il s'agit d'une lutte permanente contre des délinquants de mieux en mieux équipés pour commettre les délits. Plus on exercera sur les policiers une pression en terme d'obligations de résultats sur les chiffres de la délinquance, plus on créera des tentations de bidonnage des chiffres » tient-il à préciser. « Les services de police ne sont pas en mesure d'engager, à l'heure actuelle, des actions de fond contre la délinquance » poursuit-il. « Il faut restructurer les services et supprimer les charges indues ». Des charges mobilisant des fonctionnaires dans les garages, sur des tâches administratives, sur des vacations funéraires, etc. « Les objectifs du ministre de l'Intérieur ne sont pas forcément adaptés aux réalités locales. Quand M. Sarkozy parle de ''méritocratie'', on constate plutôt du favoritisme et du clientélisme » « La police de proximité est nécessaire, mais elle a été mal conçue puisqu'orientée uniquement sur la prévention, on a négligé la répression. Aujourd'hui, on nous demande de faire l'inverse. Il y a une incohérence flagrante dans les volontés politiques ».   G.M.     

<head>Lombok</head>
Ils ont réuni à peu près 1.000 €. Ils, ce sont les membres du Rotary Club Majorelle, club mixte de Nancy, qui vient de fêter ses cinq ans d'existence à la mode altruiste. Le 26 janvier, un petit raout a été organisé pour l'occasion au cours duquel une collecte a été réalisée, destinée aux habitants de Lombok, lointaine île d'Indonésie. Pas une première. Depuis quelques années, Majorelle a pris sous son aile un village de Lombok et sa (très pauvre) population. L'an dernier, les fonds réunis avaient servi à la construction de maisons. Cette année, ils serviront à la réparation des plus vétustes et, surtout, permettront à scolariser les enfants. « Là-bas, l'uniforme est obligatoire aux écoliers. La dépense est si considérable pour les familles qu'elles sont condamnées à laisser les enfants à la maison », explique Jean-Yves Sausey, président du club nancéien. Les 32 adhérents de Majorelle sont bien décidés à poursuivre l'effort l'an prochain. Parce que « les besoins sont énormes »   R.V.     

<head>Bon cru</head>
Dernier jour hier. Les soldes d'hiver ont vécu. Un bon cru. Globalement, les chiffres d'affaires ont été supérieurs à ceux de l'an dernier, évalue Martine Gamain, présidente de l'association de commerçants qui a fait le point hier soir en réunion de bureau. Considérée la période de soldes plus courte (quatre semaines au lieu de six), cette évolution positive serait à marquer d'un gros point rouge, si la présidente des Vitrines de Nancy ne relativisait. « En prévision du passage à l'euro, décembre 2001 avait été excellent. Les gens se débarrassaient de leurs francs. Forcément, il y avait eu un net ralentissement en janvier. Nous ne pouvions que faire mieux cette année » Les quatre semaines testées en 2003 seront-elles reconduites à l'hiver 2004 ? Oui. Si tout le monde est d'accord. « Certains types d'activité, par exemple les magasins de sport, préfèrent une période plus longue ». Il y aura donc à nouveau discussion. Une chose est sûre, les soldes d'été conservent leurs inamovibles six semaines. Avec l'espoir d'en connaître rapidement la date de départ. « L'an dernier, ils commençaient le 27 juin. Nous avons été avertis trois semaines avant. Un peu court pour s'organiser. Rachel VALENTIN   

<head>André Laurain au rapport</head>
André Laurain, colonel retraité des pompiers, joue encore les pompiers de service pour la bonne cause. Il est en effet à l'origine de la création à Nancy d'une antenne Alma 54, à l'écoute des personnes âgées et/ou handicapées victimes de maltraitance. Le 12 décembre dernier, le Sénat a précisément mis en place une commission d'enquête sur la maltraitance des personnes handicapées accueillies en établissements et services sociaux et médico-sociaux. André Laurain sera auditionné cet après-midi à Paris par ladite commission du Sénat.   

<head>Forum Isial-entreprises</head>
L'Institut supérieur d'informatique et d'automatique de Lorraine, créé en 1984 à l'initiative des quatre universités lorraines, regroupe en son sein 11 DESS (bac + 5) particulièrement pointus et plus de 260 étudiants. Un forum est organisé avec les industriels, demain jeudi, à partir de 10 h dans le bâtiment du second cycle sur le campus sciences à Vandœuvre.  

<head>L'année des vergers</head>
Dans le cadre de l'opération programmée d'amélioration des verges (Opav), les rencontres publiques d'information et de permanence conseils ont lieu cette semaine à Maxéville (salle du parc) jeudi à 16 h et à Ludres (mairie) samedi à 9 h. Ces rencontres sont destinées aux propriétaires de vergers et à toute personne intéressée par les arbres fruitiers.  

<head>Lectures croisées</head>
Initiative originale mercredi 19 février à 18 h 30 à la librairie « L'autre rive » rue du Pont-Mouja : en présence d'Isabelle Gallimard, directrice du Mercure de France, Philippe Claudel lira « La Vie des ogres » d'Odile Massé, et Odile Massé lira « Les Petites mécaniques » de Philippe Claudel. Un échange sous l'égide du Forum-Irts et de la médiathèque de Nancy.  

<head>Mirabelle</head>
Le Syndicat lorrain des distillateurs et bouilleurs d'eaux de vie de fruits tiendra prochainement sa commission de dégustation annuelle, pour l'obtention de l'appellation « mirabelle de Lorraine » Il invite les producteurs lorrains désirant adhérer et voulant présenter un échantillon, à contacter rapidement M. Pierre Maucourt - 2, rue des Vignerons - 57420 Marieulles-Vezon.     L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04. Fax : 03.83.59.80.80. Agence de Nancy (Petites annonces) : de 9 h à 12 h et de 13 h à 18 h, Espace Foch, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.88.61. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Insérer une publicité : - Dans L'Est Républicain : tél. 03.83.59.08.06. - Dans le TV Magazine : tél. 03.83.59.08.40. Insérer une petite annonce : tél. 03.83.59.08.07. Pour vous abonner ou modifier votre abonnement : tél. 03.83.59.08.08. Pour tout autre appel, Siège social : rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54. Fax : 03.83.59.80.13. Horaires accueil Houdemont : de 9 h à 12 h 15 et de 13 h 50 à 18 h.   L'EST VOYAGES Agence principale : 5 bis, avenue Foch. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.59.08.13. Agence du centre commercial Saint-Sébastien : de 9 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.36.76.90.   SANTE Pharmacie de garde : de 19 h à 22 h, Mlle Amand, 40, boulevard Clémenceau, entre boulevard Jean-Jaurès et rue Maréchal Oudinot, Nancy. Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : Gaz, tél. 03.83.35.21.21. Electricité, pour la CUGN : 0.810.333.054, hors CUGN : 0.810.333.154. GRAND NANCY - Service des Eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.83.91.83.83. SNCF : toute information voyageurs, tél. 08.92.35.35.35) (0,34 euro/mn) ou tél. 08.91.67.68.69 (0,23 euro/mn). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile Nancy : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Médiathèque de Nancy : 10, rue Baron-Louis, tél. 03.83.39.00.63, de 10 h à 18 h. Messagerie vocale 03.83.85.32.99. Médiathèque de Laxou : 17, rue de Maréville, tél. 03.83.28.71.16, de 10 h à 12 h et 14 h à 18 h. Médiathèque Jules-Verne, de Vandœuvre : 2, rue de Malines, tél. 03.83.54.85.53, de 10 h à 18 h. Bibliothèque du Champ-le-Bœuf : CILM, rue de la Meuse, Laxou, tél. 03.83.96.47.90, de 14 h à 18 h. Bibliothèque diocésaine, Maison de l'Asnée, Villers-lès-Nancy, 11, rue de Laxou, tél. 03.83.28.06.10, de 14 h à 19 h.   PISCINES Nancy-Thermal : rue du Sergent-Blandan, tél. 03.83.41.53.53, piscine olympique : fermée cause travaux ; piscine ronde : de 9 h à 12 h et 14 h à 18 h 30. Gentilly : av. Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre, tél. 03.83.96.15.46, de 10 h à 17 h 30. Tomblaine : piscine du Lido, rue Virginie-Mauvais, tél. 03.83.29.07.94, de 10 h à 20 h. Laxou : rue Pol-Choné, tél. 03.83.27.19.56, de 15 h à 19 h. Vandœuvre : rue de Norvège, tél. 03.83.53.29.59, de 12 h à 18 h. Laneuveville-devant-Nancy : rue Lucien-Galtier, tél. 03.83.56.01.73, de 10 h 30 à 12 h et 15 h à 17 h.   DECHETTERIES Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey (route d'Agincourt), Heillecourt (Z.I. ), Laneuveville (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond point Pixérécourt) : de 13 h 30 à 17 h 30. Nancy : rue Jean-Moulin, de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et Ordre des Médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : gardes et urgences médicales Grand Nancy, 24 h/24, tél. 0820.87.86.85. Médecins du monde : 5, rue de l'Armée-Patton (1er étage), tél. 03.83.27.87.84, de 14 h à 16 h. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, à Nancy, tél. 03.83.85.75.62. Urgences de 7 h 30 à 20 h. Hôpital de Brabois Enfants : rue du Morvan, à Vandœuvre, tél. 03.83.15.47.27. Hôpital Central, en raison d'importants travaux de restructuration, le service d'accueil des urgences est transféré à l'hôpital Saint-Julien, entrée rue Foller, Nancy. tél. 03.83.85.14.61. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : permanence au 03.83.85.29.29.   DIVERS Allô Maltraitance : Personnes Agées : tél. 03.83.32.12.34 Personnes Handicapées : tél. 03.83.36.20.00 (répondeur 24 h/24) ; permanences, lundi de 14 h à 17 h et jeudi de 9 h à 12 h. Odyssée : prévention des toxicomanies, tél. 03.83.30.98.00, du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Allô La Ligue : Ecoute cancer, tél. 03.83.53.99.17, ou heures de bureau, tél. 03.83.53.14.14. SOS Amitié : tél. 03.83.35.35.35. Accompagner : tél. 03.83.35.45.05. AIDES délégation 54 : 3, rue de Château-Salins, tél. 03.83.35.32.32, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Info Allaitement 54 : tél. 03.83.35.00.42. Association des Paralysés de France : 03.83.32.35.20. Lieu d'écoute et de soutien parents-ados-enfants : de 10 h à 19 h. Nancy Point Jeunes, 25 bis rue des Ponts, à Nancy, Tél. 03.83.32.26.68. Enfance Maltraitée : service téléphonique : 08.10.27.69.12.     La conductrice, âgée de 82 ans, n'est que légèrement blessée.  La voiture roulait lentement, le train aussi...     Si la rame et la voiture avaient roulé un peu plus vite, l'octogénaire aurait sans doute perdu la vie. Hier en fin d'après-midi, le véhicule d'une Touloise, âgée de 82 ans, qui circulait entre Villey-Saint-Etienne et la ville chef-lieu sur la D 191, a percuté la barrière d'un passage à niveau automatique et terminé sa course dans le wagon d'un train de marchandises qui gagnait, très lentement, l'usine Kimberly-Clark. Légèrement blessée aux jambes, Mme Berthe Loux, née Goetz, a été transportée au centre hospitalier Saint-Charles par les sapeurs-pompiers de Toul. A-t-elle été éblouie par le soleil couchant ou son véhicule a-t-il dérapé sur une chaussée légèrement glissante ? L'enquête des gendarmes le déterminera. Le train avait quitté Toul quelques minutes plus tôt pour emmener deux wagons de pâte à papier chez Kimberly-Clark. Une navette effectuée deux fois par jour.    

<head>La Lorraine de Jacky</head>
Jacky fait revivre les paysages Lorrains d'autrefois.   Le restaurant « l'Atelier » accueille jusque fin février les toiles de Jacques Laurent, dit « Jacky » L'artiste, originaire de Dombasle, s'est découvert cette vocation durant son service militaire. Véritable passionné de la Lorraine rurale et traditionnelle, Jacky reste très attaché au paysage des campagnes d'antan. En s'inspirant de documents et de photographies d'époque, il offre au visiteur un regard authentique. Jacques Laurent exposera également le mois prochain dans les locaux de la Caisse d'Epargne de Nancy.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>

<head>Le maire de Villotte annonce sa démission</head>
En Vosges    

<head>Hennezel : 8.300 € d'amende pour vente de parfums contrefaits</head>
En Vosges  

<head>Mirecourt : pleins feux sur le 18e salon des collectionneurs</head>
En Mirecourt    

<head>AMIS D'OUTRANCOURT</head>
L'assemblée générale de l'association de pêche « Les amis d'Outrancourt » aura lieu vendredi 14 février à 20 h 30, salle 5 de la MCL de Contrexéville. A l'ordre du jour : bilan de l'année écoulée, élection du tiers sortant et questions diverses.    

<head>LOTO DES DONNEURS DE SANG</head>
L'amicale des donneurs de sang organise son loto le16 février, à 14 h 30, salle du Moulin. De nombreux lots sont à gagner .   

<head>Dix-sept nouveaux foyers</head>
Le maire et son conseil municipal accueillaient, samedi soir dans la salle polyvalente, les nouveaux habitants qui ont élu domicile dans la commune ces deux dernières années. « 4 fleurs » au fleurissement de la France semblent avoir séduit 17 foyers, soit 34 personnes. Dommage qu'ils n'étaient pas plus nombreux à honorer le rendez-vous de samedi soir.     

<head>Astrologie</head>
« Moi, je suis singe » déclare avec fierté Emilie en louchant sur le set de table imprimé de l'astrologie chinoise. « Et moi, chien » déclare Pierre, un petit homme de 8 ans. Au fait, est-ce qu'il y trouvent des traits de leur caractère ? « Je fait trop le malin comme la chèvre » sourit Bruno en bataillant avec ses baguettes pour en finir avec ce grain de riz récalcitrant.   

<head>Gastronomie</head>
« J'aime bien le riz » lance Emilie. Propos aussitôt confortés par Pierre, 7 ans, qui a une théorie bien précise sur les raisons d'une grande consommation de cette graminée. « Ils ne sont pas riches et en plus il n'y a pas beaucoup de nourriture dans leur pays. Ils mangent aussi de la salade ». On est rassurés... Le papa d'un autre Pierre semble composer dans la cour des grands, « Il nous prépare du poulet au citron, du riz et des Hakao » Un vrai chef.  

<head>Nouvel an</head>
Sur les raisons d'un nouvel an célébré en retard sur notre calendrier, les enfants sont moins diserts. Seule Aurélie, 10 ans, dit avoir la solution : « C'est à cause du décalage horaire ! ». Ah et à l'autre hémisphère, c'est quand le premier de l'an ? Propos recueillis par Krystel BABLEE     Ambiance de fête à l'Ile verte pour les petits convives, jeudi dernier à l'heure du déjeuner. Au menu du jour, un assortiment de mets chinois, nouvel an oblige. Un exotisme que semblent goûter avec appétit les enfants. Pas de gros yeux ronds de surprise devant les nems et autre riz cantonais, « le chinois » a déjà, pour beaucoup, agrémenté leur assiette et éveillé leurs papilles à des nouvelles saveurs. D'aucuns manipulant même avec brio les baguettes. Mais outre le plaisir de se régaler de ces petits plats, que savent-ils exactement de la culture chinoise. Parole aux enfants.    

<head>Ligny-en-Barrois (55)</head>
Après maintes et maintes péripéties, l'église de Ligny-en-Barrois vient de rouvrir ses portes, dimanche. Parfaitement nettoyée après des aléas dues à une fuite, mais aussi un incendie provoqué le 7 décembre dernier par un essai du nouveau chauffage, Notre-Dame a repris son visage d'antan. La voici de nouveau prête à accueillir ses paroissiens.  

<head>Toul (54)</head>
Le programme du mois de février du théâtre du Moulin sera axé sur la danse. Après avoir accueilli « Trip Tic », le spectacle de Sosanna Marcelino, la scène accueillera le lycée Majorelle en compagnie de Florence Marchand, professeur de lettres de lettres classiques. Les vingt-quatre lycéens présenteront le spectacle « Raconter quoi », issu de la mémoire des anciens et illustrés par des chorégraphies. Rendez-vous samedi 8 février à 20 h 30 et dimanche de 9 à 16 h.    

<head>Un autre visage</head>
Il lui faut donc être particulièrement motivée. Moitié allemande, moitié française, Karine a décidé de se rebeller contre la mauvaise réputation dont souffre l'enseignement de l'allemand. « Je veux essayer de leur montrer que l'Allemagne, ce n'est pas seulement ce grand-père prisonnier ! Quand j'entends des choses négatives à la télévision, ça me révolte ! », s'attriste la jeune femme. « Il faut vaincre les préjugés » Pourtant, elle revendique le fait d'évoquer le IIIe Reich en cours. « On n'a pas le droit de passer outre cette époque. Mais il faut faire comprendre aux élèves que tout a été fait après la guerre pour que le pays revienne à la normale. » Et pour ce qui est de la difficulté de la langue, avancée par la majorité des élèves ? Il n'y a pas de secret. Il faut tout bonnement apprendre sa leçon. Pour construire sur du solide. Sinon, le professeur doit répéter sans cesse le vocabulaire de base. « Et là, c'est comme s'ils m'obligeaient à vider le Titanic d'un verre d'eau ». Mais les professeurs peuvent-ils faire des miracles quand les élèves ne pratiquent la langue que deux heures par semaine...   Emmanuelle BALLUE      Est-il possible de faire de deux ex-ennemis, deux amis « à plein temps » ? Apparemment, la France et l'Allemagne ont réussi ce pari audacieux. Témoins, les cérémonies qui viennent de célébrer les quarante ans du traité de Paris signé entre Adenauer et De Gaulle. Malgré cette amitié, les effectifs des élèves apprenant la langue de Goethe semblent fondre comme neige au soleil. « Il y a 20 ans, nous étions treize professeurs d'allemand à Pierre-et-Marie-Curie », explique Mme Gallet, elle-même enseignante. Maintenant, l'établissement, compte... six professeurs. Les élèves seraient-ils devenus plus frileux, aspirant plus au soleil espagnol qu'aux jolis paysages germaniques ? Virginie, en 1ère ES, avoue que son choix a été simple. « Au collège, il n'y avait qu'anglais et allemand », note-t-elle. Avant d'ajouter qu'elle avait même pensé changer de deuxième langue pour prendre espagnol à la place de l'allemand. « Finalement, je me suis dit que c'était intéressant de continuer car nous ne sommes pas loin de la frontière. » D'autant plus que la jeune fille a beaucoup de famille en Alsace. Et même si dans toute sa vie, elle n'est allée qu'une seule journée en Allemagne, une petite expérience dans ce pays familier mais inconnu ne serait pas pour lui déplaire. Et lorsqu'elle continuera ses études, elle aimerait ne pas abandonner sa deuxième langue. « Pour le plaisir ! » Et sa voisine, Jennifer ? Elle a déjà fait le grand pas puisqu'elle est allée tout près du Danemark. Et y retournerait bien. « J'étais dans une famille d'accueil qui parlait aussi français », sourit-elle d'un air malicieux. Avant d'avancer, plus grave, que lorsqu'on lui parle de l'Allemagne, on pense quand même aux guerres... Les images ont la vie dure. « Ça se calme, mais c'est difficile de leur sortir le IIIe Reich. Il y a encore quelques années, on me parlait du grand-père prisonnier... », insiste Karine Grivet, professeur depuis cinq ans au lycée.     

<head>Néo m'a dit...</head>
... que la neige était décidément la grande amie de tous les amateurs d'école buissonnière de Pompierre, Rebeuville, Harmonville, Tranqueville, Attignéville, ainsi que Bazoilles, Rollainville, Jainvillotte et Beaufremont (entre autres). Hier midi, plus de cent absents étaient comptés parmi les rangs des élèves du lycée Pierre-et-Marie-Curie qui en dénombre 600. Ce qui n'a pas empêché leurs homologues du collège de les battre à « plate couture ». Sur 607 élèves, près de 130 n'ont pas pu prendre le bus. Du coup, il était plus facile de se demander quelle ligne circulait encore...   

<head>Le panorama du week-end sportif</head>
Les féminines du GAM se sont qualifiées pour les championnats interrégionaux.   Nathalie Moreau sur le podium d'animation.   Basket : tandis que l'équipe-fanion de l'Effort Basket a mis à profit cette fin de semaine pour recharger ses batteries, l'équipe B a poursuivi son opération-course-poursuite en allant s'imposer à Toul sur le score de 62 - 49. Un succès qui lui permet de quitter la zone dangereuse et de camper maintenant au 6e rang du championnat régional d'honneur. Cross-country : les championnats de Lorraine se sont disputés dimanche sur le plateau de Villers-lès-Nancy, dans des conditions très difficiles qui exigeaient un réel courage. D'où de nombreuses défections, surtout chez les plus jeunes. Si la compétition a une fois de plus mis en exergue la volonté des aînés du club, les Catherine Laage, Christine Fiorelli, Jacqueline Frébillot, Daniel Wendling, Thierrey Florentin et autres Michel Noël, Jacques Sillon, Patrice Mathieu ou Gérard Defrance, elle a également mis en exergue la qualité des chefs de file du GAM. Ainsi convient-il de saluer la belle performance de Kévin Laumond, 12e minime ; Benoît Frébillot, 4e espoir en cross court ; Manu Perrard, superbe 13e dans la course des seniors ; Rachel Jantzen qui a signé une très jolie 12e place dans le scratch féminin et Nicolas Bogard, 43e du scratch masculin et 8e espoir. Mais bien évidemment, c'est la nouvelle très bonne prestation de Nathalie Moreau qu'il convient de mentionner aujourd'hui : une 6e place dans la course des as et un nouveau titre de championne de Lorraine espoirs. Handball Un bon week-end pour les handballeurs locaux. Certes, l'équipe B masculine s'est inclinée à Jarville (20 - 28), mais les moins de 16 ans masculins ont dominé successivement Dieulouard (21 - 13) et Bayon (20 - 13). Les moins de 16 ans féminines ont nettement battu les Néocastriennes (22 - 13), alors que l'équipe-fanion du HBC est allée s'imposer à Saint-Mihiel, grâce à un match exemplaire du gardien Jean-Silvère Colnet et à une cohésion qui a offert un succès net et sans bavures 35 - 20. Tennis Nouvelle jolie prestation des masculins du TCMM qui n'ont laissé aucune chance à leurs homologues de Saint-Nicolas-de-Port, renvoyés à leurs chères études sur le score sans appel de 4 - 0. Du coup, les frères Perry et l'inamovible Gilbert Cerceletti pointent actuellement en tête de la Coupe Schmitt. Affaire à suivre. Tennis de table Week-end plutôt satisfaisant pour les pongistes du Lift Club. Au compteur, deux lourdes défaites pour l'équipe de D 1 C (3 - 17 contre Uzemain) et l'équipe (2) de D 3 F (0 - 18 contre Charmes). Mais aussi de belles victoires pour l'équipe 3 (12 - 6 contre Monthureux), l'équipe (1) de D 3 F (16 - 2 contre Vittel) et surtout l'équipe qui évolue en Régionale 4 G et qui conserve la tête de son groupe après avoir battu 13 - 7 les visiteurs de Fresse-sur-Moselle. Tir à l'arc A signaler au cours des championnats de Lorraine qui se disputaient à Neufchâteau la bonne 3e place prise en super vétérans par la présidente Jeanine Royer.  

<head>Les contes maliens au Casino</head>
Un petit coin de village avec Hamadoun le conteur vrai.  Le casino de Contrexéville a vécu un moment intense en émotion et en couleurs samedi après-midi avec le spectacle d'Hamadoun Tandina et sa « Malimobile » Cet évènement était proposé par l'association culturelle et sportive des écoles de Contrexéville en partenariat avec la Fédération des Oeuvres Laïques des Vosges. Satisfaction pour les organisateurs avec une centaine d'entrées : enfants, parents, amis parmi lesquels le maire André Clément et son épouse, Alain Claude de l'inspection de Vittel et membre de l'association, Sylvie Dufour la présidente. Hamadoun avait déjà fait une tournée dans les différentes classes, mais sur scène les spectateurs très attentifs ont découvert l'univers de ce conteur malien qui fut aussi instituteur et qui connaît bien les enfants. L'artiste donnait un « leçon » d'histoire et de géographie grâce aux éléments présents sur scène, comme cet immense turban blanc qui se transforme sous les doigts agiles d'Hamadoun, les animaux de son pays, l'histoire de son pays du grand soleil. Un voyage magique avec une sympathique petite sorcière « Pélagie » qui enfourche son balai, survole la France, l'Afrique pour arriver dans le village d'Hamadoun. Pour rehausser ses textes, une calebasse et son djembé, un spectacle basé sur les différences comme tout le projet scolaire des écoles contrexévilloises. Une prestation exceptionnelle avec en final la venue des enfants sur scène afin de découvrir les objets magiques tous utilisés par la population du Mali. Un parfum particulier a soufflé sur le casino avec le sourire et la chaleur humaine de ce conteur « vrai » comme Hamadoun aime le répéter aux enfants.    LE MERCREDI A CONTREX Bureau accueil demandeurs d'emploi. De 13 h 30 à 16 h 30, rez-de-chaussée de la mairie ; tél.03.29.08.91.80. Permanence des adjoints. A 17 h permanence de Monique Mouhat, adjointe au finances. Permanence au presbytère. De 9 h 30 à 11 h 30, 189 rue Thomson ; tél.03.29.08.02.62. Basket. Au complexe sportif de 11 h à 12 h : baby-basket ; de 14 h à 16 h : benjamins (es) ; de 16 h à 17 h : minimes et cadets ; de 18 h à 19 h 30 : seniors masculins équipe A ; de 19 h 30 à 21 h : seniors féminines. Judo. Au complexe sportif de 10 h à 11 h et de 15 h à 16 h : mini-judo (-6 ans) ; de 16 h à 17 h 15 : judo 6-9 ans ; de 17 h 30 à 18 h 45 : judo 10-14 ans ; de 19 h à 21 h : judo cadets, juniors, seniors H et F. Cyclisme. Entraînement rue du 11 septembre de 10 h à 12 h pour les 4-14 ans. Tennis. Au gymnase municipal de 10 h à 11 h : mini-tennis pour les 4/6 ans ; de 11 h à 12 h initiation pour les +10 ans. Créneau entraînement de 20 h à 22 h. Activités MCL Modelage et poterie : de 9 h à 10 h et 10 h à 11 h pour les 6/11 ans. Ecole de magie : de 10 h à 11 h 30 pour les 8/11 ans. Orchestre junior : répétition de 14 h à 15 h 30. Gymnastique rythmique et sportive : de 14 h à 15 h 30 pour les 7/9 ans. Danse rythmique : de 15 h 30 à 16 h 30 pour les 7-8 ans. Chorale enfants : de 16 h à 17 h. Danse contemporaine : de 16 h 30 à 18 h pour les 9-10 ans. Poterie adultes : de 18 h à 20 h. Relaxation yoga : de 20 h à 21 h 30. Club Pyramide « Aqua-méninges » : de 20 h 30 à 22 h 30. Mercredis récréatifs : de 14 h à 18 h ; pour les enfants de 6-12 ans. Espace multimédia. A la carte de 10 h à 12 h et de 13 h à 18 h 30. Théâtre. De 14 h à 15 h 30 (12-17 ans) et de 16 h à 17 h 30 (11-12 ans) ; cours pour les jeunes des Didascalies au local (ancien dojo). Inscriptions possibles sur place ou en téléphonant au 03.29.09.71.30. Pétanque. De 14 h à 18 h salle du complexe sportif. Chaussures propres obligatoires. Escalade. De 17 h à 19 h au complexe sportif ; pour les 11/16 ans. Chaussures propres obligatoires. A la paroisse. A 20 h 30 salle Saint Epvre ; la Bible avec sœur Elisabeth.     La communauté de brigade Vittel-Bulgnéville est commandée par l'adjudant-chef Jameaux. Entretien.  Sylvain Jameaux continue son activité « prévention drogue ».    Après la réorganisation de la gendarmerie l'adjudant-chef Sylvain Jameaux, premier commandant de la communauté de brigades Vittel-Bulgnéville s'explique sur l'organisation de cette nouvelle structure. La communauté de brigades englobe les brigades de Vittel et de Bulgnéville. Des brigades dites de proximité, mais qui conservent chacune leur propre commandant. Quel rôle tenez-vous dans ce dispositif ? « L'effectif de la communauté de brigade (CB) est de 20 personnes dont 18 sous-officiers et 2 gendarmes adjoints volontaires (GAV). Ce regroupement permet un allégement sur le plan administratif pour les deux commandants de brigade de proximité. En tant que commandant de communauté, j'assure la gestion du personnel, des services et une partie importante de l'administration. D'où plus de présence en matière de surveillance sur le terrain. Non seulement sur les trois villes Contrexéville, Vittel et Bulgnéville, mais également dans tous les villages, même les plus reculés » Quel est le but de cette réorganisation ? « Permettre de mutualiser les moyens et les personnels. Mieux redéployer le personnel sur l'ensemble du territoire de la communauté de brigades, soit 45 communes avec des points extrêmes à Aulnois, Vrécourt, Thuillières, Bazoilles et Ménil, Gemmelaincourt. Assurer une meilleure surveillance sur le canton de Bulgnéville et l'ensemble de CB par la constitution de patrouilles mixtes, comme les administrés ont pu s'en rendre compte. Cette nouvelle entité ne modifiera en rien le maillage territorial existant dans l'ancien système. Les administrés auront toujours un interlocuteur à l'une des deux brigades de jour et de nuit, en utilisant l'interphone de la brigade. L'appel étant renvoyé au centre opérationnel de gendarmerie d'Epinal (COG). Ce dernier est chargé de traiter l'événement et d'alerter le planton, voire les personnels d'intervention ». Comment le PSIG intervient-il ? « Le peloton de surveillance et d'intervention de Vittel (PSIG) en matière de surveillance et la brigade motorisée de Neufchâteau (BMO) en matière de police de la route, apportent un concours non négligeable afin de renforcer les missions dévolues à la gendarmerie ». Que deviennent les polices municipales dans ce système ? « Dans les nouvelles dispositions les polices municipales sont habilitées à relever certaines infractions jusqu'à celles de 4e classe. Régulièrement, des services mixtes sont organisés sur Vittel et Contrexéville avec le concours des policiers municipaux lors des services spécifiques. D'où une valorisation des actions de la police municipale ». C'est ainsi que sont concernés trois policiers au niveau de Contrexéville et quatre pour Vittel. Un renfort appréciable dans certaines conditions. Les gendarmes seront présents sur tout le territoire de la communauté de brigade, tant pour la prévention que pour la répression et quel que soit le lieu, ville ou village. L'adjudant-chef Sylvain Jameaux, bien connu dans le milieu des écoles, collèges, lycées et associations, continuera son activité de « prévention drogue » au profit de tous. Il reste à disposition au 03.29.08.15.17.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax. 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Marché : sur la place du Souvenir, de 9 h à 12 h. Déchetterie : de 14 h à 17 h. Bibliothèque : de 14 h à 15 h. Association Intermédiaire : permanence à la mairie de 14 h à 16 h. Piscine : départ du bus à 14 h, parking de la salle des fêtes. Billard : entraînement au Casti, juniors à 14 h, seniors à 20 h. Jeux d'éveil pour les 4 à 5 ans : salle de judo, de 9 h 30 à 10 h 30. Entraînements foot : au stade, poussins à 14 h 30 ; débutants à 16 h 30 ; benjamins à 17 h, moins de 13 ans à 16 h. Entraînement athlétisme : avec le CAC, rendez-vous au gymnase à 17 h 30.   

<head>Permis d'attendre</head>
Chacun se souvient et les candidats au permis de conduire plus particulièrement, que l'une des raisons de la grève des inspecteurs avait pour origine les agressions verbales et physiques de recalés au tempérament pour le moins sanguin. Après moult tergiversations, les autorités avaient fini PAR prendre en compte le refus des inspecteurs de servir de punching-ball et lâchaient du lest. Permettant ainsi aux examinateurs de reprendre le flambeau et aux candidats de tenter leur chance. Or par un courrier de la Direction départementale de l'équipement des Vosges daté du 30 janvier, les exploitants d'auto-écoles étaient avisés « d'un projet d'expérimentation de l'annonce différée du résultat du permis de conduire de la catégorie B » a été mise en place progressivement dans plusieurs départements. « Ce qui veut dire », déplore Jean-Paul Marque, patron de l'agence éponyme néocastrien, « que les jeunes devront attendre près d'une semaine pour savoir s'ils sont reçus ou pas ». Et qu'ils devront s'aligner sur leurs homologues des secteurs sensibles, responsables de cette mesure. Il ne s'agit pourtant, jusqu'ici, que « d'organiser une concertation avec les différents acteurs » en vue d'une « extension au plan local » suggérée par le Ministère de l'Equipement. La position de Jean-Paul Marque et de ses confrères, est donc attendue avant le 14 février. Elle est très claire. « Je m'opposerai à cette mesure qui pénalise les candidats ». Des candidats néocastriens qui n'ont rien de hooligans. Il fallait le rappeler.   Elisabeth BECKER     

<head>L'éclairage du Haut Bourg mal estimé</head>
Le conseil municipal a eu quelques questions à analyser lors de sa séance ordinaire, dont celle de l'éclairage du Haut Bourg qui a été mal étudiée par les services sollicités. Un courrier sera envoyé au subdivisionnaire chargé de suivre ce dossier, pour manquement au sérieux de son travail. En effet, malgré les particularités du chantier signalées par Eric Huguenel, responsable des travaux de la commune, lors de l'étude des travaux à réaliser, il semble qu'elles n'avaient pas été relevées comme nécessaire par les services chargés du dossier, et sont au final incontournables. Résultat : un supplément de travaux de 95.000 euros HT dont 20.000 euros pour des améliorations souhaitées par la commune, et 65.000 euros sur les faits signalés lors de la commande. Cette différence de budget est difficile à accepter. Le conseil municipal adhère à la charte de Pays de l'Ouest Vosgien et adopte le périmètre défini. Le contrat d'entretien des chaudières arrive à terme. Il sera dénoncé, un nouveau cahier des charges sera établi pour le nouveau lancement d'appel d'offre. Le congrès des Médaillés Militaires 2004 aura lieu à Châtenois, les salles communales seront mises à disposition, ainsi que la salle intercommunale. La musique et les services municipaux apporteront leur concours. Le conseil donne délégation au maire concernant toute décision pour les marchés sans formalités préalables. Subventions seront demandées pour l'équipement en informatique du centre multimédia. L'école de musique crée un emploi à temps complet, avec répartition des heures sur les cours de musique, les répétitions, les interventions à l'école primaire. Il sera subventionné par la région dans le cadre de l'ILE à 50 % la première année, 40 et 30 % les deux années suivantes. La commune vote une subvention complémentaire à l'école de musique. L'ADAPEI a choisi Châtenois pour construire le « Foyer de la Plaine » Un terrain de 2 ha sera acquis par la commune, une modification de classement de terrain sera demandée. Une bonne nouvelle pour clore la réunion, il n'y a pas de fermeture de classe prévue à Châtenois pour la prochaine rentrée.   

<head>Les moutons lèchent la chaussée</head>
Gilles Dufays, lui, n'est pas de permanence cette semaine. Il a donc pris son service à 7 h 45. Et sa tournée de l'après-midi vers Mont-les-Neufchâteau et Pargny-sous-Mureau, « C'est de la sécurité » Ancien sculpteur sur bois, Gilles Dufays est à la DDE depuis cinq ans. Il emmène avec lui un jeune vacataire, Bernard Crepet. Très vite, les deux agents consatent que le boulot a été bien fait le matin et que la neige ne tient pas sur la chaussée salée. La route est « au noir », comme on dit à la DDE. Les seules masses blanches que les deux agents verront sur la chaussée seront... des moutons, à la sortie de Mont. Echappés de leur enclos et attirés par le sel, ils léchaient goulûment le bitume ! Si la route est bien salée, elle est sûre. « C'est même pas la peine d'aller jusqu'à Liffol », dit Gilles, content d'aller épauler ses collègues dans des secteurs où les flocons tombent plus dru. Et l'équipage de retourner vers Neufchâteau, l'ancien donnant des conseils au nouveau : « Tu vois, les voitures, tu peux les laisser passer, comme ça les usagers sont contents. »   Augustin SCALBERT      Pour la subdivision de Neufchâteau de la DDE (Direction départementale de l'équipement), la neige qui tombe depuis hier matin constitue le record pour cette année. « Des agents ont mesuré jusqu'à 20-25 centimètres du côté de Grand et de Chermisey », relate Philippe Larcher, responsable du centre d'exploitation, situé route de Frebécourt. Et sous la neige, on trouvait souvent des plaques de verglas. Hier a donc été une journée exceptionnelle. Non pas que les agents aient été débordés, loin de là. Mais les chutes abondantes intervenues entre 3 et 7 heures du matin ont nécessité la mobilisation de nombreux équipages. « Nos cinq camions, et cinq autres qui appartiennent à des entreprises privées », précise le chef de centre. Vers trois heures, l'agent d'astreinte a prévenu les patrouilleurs et une demi-heure plus tard, les équipages se lançaient sur les routes blanches. Pas n'importe lesquelles : il y a un ordre de priorité. Pour la zone de Neufchâteau, il y a des N2 (comme la RN74 ou la RD166), des N3 (les départementales) et des N4. Ces derniers étant des itinéraires rarement empruntés et interchangeables avec d'autres routes, ils sont rarement déneigés. Les autres ont reçu, rien que dans la matinée, plus de 150 tonnes de sel pour 400 kilomètres dans les deux sens, soit 800... « A midi, tout était fait. » Et les agents levés depuis la nuit ont pu rentrer chez eux, pour un repos bien mérité.   

<head>Les retraités de la fonction publique</head>

<head>Les retraités réunis.</head>
Lundi, une quarantaine de retraités de la fonction publique a participé, à l'Orée du Bois, à une réunion animée par Robert Muller, secrétaire général de la section départementale des Vosges de la Fédération générale des retraités de la fonction publique. Ils ont écouté les renseignements et les explications concernant les problèmes actuels et futurs des retraités et les solutions possibles pour les . Les présents ont exprimé leur attachement à la répartition et à la solidarité entre les générations. Ils ont convenu de rester vigilants et d'agir pour que les mesures retenues et votées permettent à tous d'avoir une retraite décente et équitable t de défendre le code des pensions civiles et militaires. Robert Muller a présenté la situation de la protection sociale, en présence d'Oswald Caligari, président et de Joël Marot, directeur de la Mutuelle générale de l'Education nationale. Ce dernier a insisté sur le développement de la prévention et a répondu aux questions des participants qui exigent le maintien d'une Sécurité sociale, qui préserve la santé de chacun. Ils ont condamné l'instauration d'une médecine à deux vitesses.   

<head>SOIREE PORTES OUVERTES PAR LA DANSE CLASSIQUE</head>
En attendant son gala annuel qui aura lieu au mois de juin, la classe de danse classique avec son professeur, Cécile Turpin, vous montre les coulisses, samedi 8 février à 19 h 45 à l'Alhambra de Vittel. Entrée gratuite. Le principe « portes ouvertes » est différent de celui des spectacles. Il s'agit de montrer la formation et le cheminement qui permettent d'arriver à ce résultat. Une petite leçon d'environ un quart d'heure sera donnée à chacun des cinq niveaux de l'école de danse montrant l'adaptation de l'enseignement et sa progression suivant sa porte. Au programme : En ouverture : « un dimanche au bord de l'eau », divertissement chorégraphique de Jérôme Turpin sur « l'invitation au château » de Francis Poulenc, ensuite chorale des élèves des classes d'éveil musical, présentation des cours de danse, prestation de l'ensemble instrumental sur des airs de ballets, final musique et danse sur la marche de casse-noisette. Venez nombreux encourager les élèves.    

<head>CONFERENCE DON DU SANG</head>
Dans le cadre de leur BTS, des élèves du lycée agricole de Mirecourt doivent mener une action pour un projet d'initiative et de communication. A cette occasion, ils organisent ce soir à 20 h 30, à l'amphithéâtre du lycée Jean-Baptiste Vuillaume une conférence sur le don du sang, qui sera animée par un médecin de l'établissement français du sang.  

<head>CHARIOTS DU CŒUR</head>
Pour la 5e année consécutive, la vingtaine de bénévoles des restos du cœur de Mirecourt préparent les journées chariots du cœur qui auront lieu vendredi 7 février et samedi 8 dans les grandes surfaces. Les conserves de légumes, pâtés, gâteaux secs, café, huile, compotes, fruits au sirop etc... seront les bienvenus.   

<head>Adhésion à la charte de Pays</head>
Le conseil de communauté s'est réuni salle du conseil municipal de Domvallier, sous la présidence de Jean Demard. Etaient présents Mmes Vautard, Rouyer, Noiriel, Zamaron (remplaçant M. Fy) ; MM Thomas, Poirot, Nicolas, Adam, Maucotel, Bruey et Zimmerman. Le procès verbal de la précédente réunion a été accepté à l'unanimité. Concernant les informations diverses, on retiendra plusieurs décisions : Jet Aviation, le projet d'implantation est à la Drire et est soumis simplement à déclaration. L'affaire suit son cours. Baltic Wood Logistic : à la proposition de convention, il y a eu 6 voix pour, trois contre et une abstention. Pour la stratégie budgétaire : faire le point sur le coût des travaux, des besoins de communication, il y a besoin de réunir les commissions ; (communication, développement éco) le 11 février, travaux le 13 février, développement éco le 19 février, finances 25 février) à 18 h, salle de réunion du centre d'activités aéropôle Sud Lorraine. Le conseil accepte l'adhésion à la charte de Pays. De même que pour les nouvelles adhésions au syndicat mixte pour l'informatisation des communes des Vosges. Pour le tarif de location mensuel de surface d'archivage dans le centre d'activités Aéropôle Sud Lorraine, il est fixé à 2,38 € le m2. Pour une convention avec l'association « La bouée » : tarif 5 € de l'heure, le président est autorisé à signer la convention. Une subvention exceptionnelle de 1.500 € est versée à l'aéro club du Xaintois, en égard aux services rendus (passées et à venir). Accord du conseil à l'unanimité, pour une convention de développement local avec le Conseil régional de Lorraine et le Conseil général des Vosges ; adoption du projet de territoire ; autorisation de demande de subvention. Questions diverses : transformation du poste de Mme Hauguel-Legros qui a réussi le concours interne d'adjoint administratif.  

<head>Décès de Philippe Weber</head>
Nous avons appris le décès de Philippe Weber, survenu à Nancy, le 2 février, à l'âge de 52 ans. Le défunt était né le 5 janvier, 1951 à Charmes, il était le second d'une famille de 7 enfants, dont le mari est décédé le 10 novembre 1990. La maman est originaire de Portieux. Après ses études primaires, il a obtenu son CAP de menuisier dans un LEP de Charmes. Il commence ainsi sa carrière professionnelle aux Tubes de Vincey ; puis en 1972 il entre chez Breuil à Poussay, où il a été récompensé de son travail par la remise de trois médailles argent, vermeil et or. Philippe Weber avait épousé Bernadette Remy le 1er juillet 1972. Le couple a eu 4 filles : Sophie, domiciliée à Keskastel (67) ; Patricia et Sandrine à Mirecourt et Stéphanie demeure à Rouvres-en-Xaintois. Philippe Weber ayant eu la joie de voir naître 8 petits-enfants dont il en était très fier. C'est un homme qui adorait la nature, la chasse, la pêche et surtout le contact humain, les parties de belote avec les copains. Le plus important étant de se retrouver en famille. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui mercredi 5 février à 14 h 30, en l'église de Poussay. Nos condoléances.    Le 18e salon des collectionneurs ouvrira ses portes dimanche à l'espace flambeau.  Une carte postale de Mirecourt au début du siècle dernier.    Trouver la pièce rare est le but de tout collectionneur qui se respecte. Ce week-end, le bon moment sera peut-être arrivé. En effet, Dimanche, le club de basket organisera le 18e Salon des collectionneurs, qui se déroulera à l'espace Flambeau, au rez-de-chaussée et au 1er étage. C'est un grand rendez-vous que beaucoup de collectionneurs affectionnent. C'est devenu une des manifestations des plus courues de Lorraine, en raison du nombre d'exposants, lequel croit sans cesse d'années en années. Les organisateurs font venir de nouveaux exposants, de nouvelles collections ou chefs d'œuvre, tous plus attractifs les uns que les autres. Et c'est ainsi que lors de ce 18e Salon on peut rencontrer le beau et l'inédit face à des pièces classiques et rares. Trois volets distincts, mais complémentaires s'offriront aux visiteurs. Du plus traditionnel en passant par la carte postale, les pièces de monnaies, des timbres : un peu plus de 30 professionnels venus parfois de loin, présenteront aux amateurs, au rez-de-chaussée de la salle polyvalente leurs toutes récentes acquisitions. A côté d'eux, un spécialiste de la brocante de collection devrait satisfaire les fouineurs impénitents. C'est au premier étage qu'on rencontrera les autres collectionneurs, dont certains présenteront pour la première fois leurs trésors ramassés patiemment au fil des ans ou les objets qu'ils ont créés et assemblés minutieusement. Le 18e Salon des collectionneurs, dimanche 9 février, de 9 h à 17 h 30 ; 60 exposants. Entrée : 2,50 €.   

<head>Carton plein à l'école Saint-Pierre</head>

<head>Un rendez-vous familial.</head>
Tous les membres de l'association des parents d'élève de l'école privée de la cité remercient vivement tous les participants, petits et grands, qui ont contribué à la réussite du loto de l'école Saint-Pierre. La bonne humeur a animé toutes les parties et même ceux qui sont repartis bredouilles ont gardé le sourire. Comme chaque année, un loto pour les petits de la maternelle et du primaire étaient organisé par deux maîtresses dans la salle d'entrée de l'espace Flambeau. Valérie Laumond, la présidente tient à remercier tous les joueurs, l'équipe pédagogique de l'école, les commerçants pour leur générosité ainsi que la ville de Mirecourt pour son soutien. Tous les bénéfices seront destinés à améliorer les conditions de scolarité des enfants de l'école. Les principaux gagnants de ce loto sont : Alexis Moretti, Magalie Cargnino, Huguette Orsoni, Catherine Millot-Denis, Danièle Lamaze, Pascale George, Aurore Jacquot, Véronique Gillard et Marine Morizot.    AUJOURD'HUI Correspondants : 5 rue des Trinitaires, tél : 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messe : à 11 h, à Damblain. Assistante sociale de la DVIS : de 9 h à 12 h, salle du greffe. Bibliothèque : de 14 h à 16 h. Mercredis récréatifs : au local des Abeilles. Musique : à 14 h, au collège avec le centre culturel. Gymnastique : de 17 h à 19 h 30. ADMR : 03.29.09.75.98. ADAPAH : 03.29.07.33.18.  

<head>AFFOUAGES CIMES</head>
La distribution des affouages cimes initialement prévue aujourd'hui est reportée à une date ultérieure.   

<head>La quille pour Liliane Siri</head>
Amis et collègues se sont réunis pour l'occasion.   Daniel Bertin, chef du centre de secours de Monthureux-sur-Saône et Bruno Munier, président de l'amicale des sapeurs-pompiers, procédaient vendredi soir à une intervention plus agréable que d'habitude. Ils honoraient un de leurs membres en la personne de Liliane Siri, originaire de Plombières, qui fêtait ce jour, son anniversaire. Mais cette raison n'aurait pas été suffisante en elle-même pour réunir tout le centre de secours, actifs et retraités, ainsi que le maire et madame. Liliane Siri a fait valoir ses droits à la retraite, ayant repoussé d'un an déjà la date de sa cessation d'activité. Entrée le 13 août 1994, sous les ordres du chef Bertin, Liliane a été affectée à la radio, dans la nouvelle caserne, endroit qu'elle connaissait bien, car ce fut son ancien logement. Elle a passé tous les diplômes requis : BNS et réanimation en 1984, stage opérationnel de base en 1995, transmissions en 1996 pour obtenir le diplôme en 1997. Excellemment notée, elle a rendu de grands services, car toujours disponible, et a effectué tous les recyclages nécessaires. Pour ne pas « perdre la main », le président de l'amicale lui a proposé d'aider cette association qui a besoin de bénévoles aussi. M. Didier, maire, rappelait que Liliane est la troisième femme accueillir dans le corps de sapeurs-pompier local, à une période où le recrutement était bien difficile. Il constate que les jeunes répondent à l'appel et les en félicite. Liliane Siri, très émue par l'atmosphère amicale de cette cérémonie toute simple, a reçu un aspirateur en cadeau, mais pas pour faire le ménage au centre. Liliane a remercié ses collègues et amis et a promis de ne pas les perdre de vue.    AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Bibliothèque : à 16 h. Gymnastique : à 19 h 15.   

<head>Repas de fin de chasse très réussi</head>
les filles et épouses de chasseurs avaient enfilé la tenue adéquate.  De l'avis des participants, le repas terminant la saison de chasse 2002-2003, organisé par les chasseurs de la forêt de Saulxures a été à la hauteur de leurs espérances. Plus de 80 convives, chasseurs, parents et amis de ces derniers étaient réunis à la salle des fêtes, dans une ambiance très amicale. La surprise à l'apéritif, fut la prestation de plusieurs épouses et filles de chasseurs, grimées et habillées de vêtements cynégétiques et faisant sonner cornes et trompettes. Une surprise très appréciée des participants. Au dessert, deux énormes gâteaux avec des bougies pour les deux « héros du jour » Martine, fille, sœur et épouse de chasseurs qui fêtait ses 50 ans et Robert, le doyen de l'assemblée qui a soufflé ses 80 bougies. Il a reçu de ses amis, un livre sur les Vosges.   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>PHARMACIE</head>
Hinzelin à Liffol-le-Grand, tél. 03.29.06.60.31.  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52 ; e-mail : a.i. neufchateau@wanadoo. fr Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. Clic, 52, rue Kennedy, tél. 03.29.94.32.56. PAIO, ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Bibliothèque, ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Piscine, ouverte au public, de 14 h à 18 h 30.  

<head>MAISON DES SERVICES PUBLICS</head>
Point information jeunesse, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Assedic, de 8 h 30 à 11 h 30 et 13 h 30 à 16 h. CEGAV, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Boutique de gestion Alexis sur rendez-vous au 03.83.92.30.70. Pro BTP : retraite de prévoyance du bâtiment et des travaux publics, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Armée de terre, de 14 h 30 à 16 h 30.    Neufchâteau - Office de tourisme, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, 03.29.94.10.95. - Cinéma Scala, 14 h, 15 h 45 « Le livre de la jungle 2 (sortie nationale) ; 17 h 15 « 18 ans après », 20 h 30 « Taxi 3 ». - A l'hôpital, 15 h, exposition « Le Maghreb, le connaissons-nous ? », atelier d'écriture (initiation à l'écriture arabe), lecture de poèmes ; 16 h, thé à la menthe ou thé citron.    AUJOURD'HUI Correspondante : Mme Valazza, tél. 03.29.06.93.51 ; Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Pharmacie de garde : Hinzelin à Liffol-le-Grand, tél. 03.29.06.60.31. Bibliothèque : de 11 h à 12 h. Messe : 11 h, à Autigny-la-Tour.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, portable 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, tél. 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la Presse, 220, rue de Verdun.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Banet à Remoncourt, tél. 03.29.07.77.48.  

<head>DIVERS</head>
Vittel infos, tél. 03.29.08.37.37. Maison des Associations, tél. 03.29.08.16.59. Maison du tourisme, tél. 03.29.08.08.88. Aide domicile bénévole, tél. 03.29.08.16.81. Piscine, bassins de 25 et 50 m, ouverts de 14 h à 18 h 30. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Espace Multimédia à l'Alhambra, ouvert de 14 h à 18 h.  

<head>MAISON RESSOURCES</head>
Rue François Richard, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.43.14 ; Permanence Assedic de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h ; Association Intermédiaire, de 9 h à 12 h ; Borne Carte Vitale, heures bureau ; Groupe local prévention toxicomanies, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; Atelier de recherche d'emploi, de 9 h à 12 h ; PAIO, 16-25 ans, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, sur rendez-vous.    A la maison du tourisme - De 10 h 30 à 11 h 30 : matin punch, réveil musculaire, renforcement, step... Tarif 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous à la salle de gymnastique des thermes, sous la galerie thermale. - De 14 h 30 à 16 h 30 : balade pédestre. Tarif 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous et départ à la maison du tourisme, renseignements au tél. 03.29.08.08.88. Cinéma Alhambra - 15 h « La Beuze »   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, tél. 06.82.10.76.56 ; fax 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Banet à Remoncourt, tél. 03.29.07.77.48.  

<head>DIVERS</head>
Office du tourisme, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.08.68. Halte garderie Pitchoun's, de 7 h 30 à 19 h au 03.29.08.03.63. Permanence PAIO, sur rendez-vous au 03.29.94.07.60. Secrétariat MCL, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 18 h 30, tél. 03.29.08.39.67. Bibliothèque André Malraux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h au 03.29.08.18.12. Repas à domicile et à la résidence H. Vincenot, réservation entre 9 h et 10 h au 03.29.08.32.51. Police municipale, tél. 03.29.08.14.94 ou 06.84.24.16.29. Messe à 18 h au presbytère de Contrexéville. Cinéma du casino, 15 h « Ah, si j'étais riche ».     AUJOURD'HUI Correspondant : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36 ; fax 03.29.09.15.65. Pharmacie de garde : Banet à Remoncourt, tél. 03.29.07.77.48. Syndicat d'initiative et musée : rue Déléris, pour renseignements et visites groupées, tél. 03.29.09.14.67 ; fax 03.29.09.15.65. ADMR : tél. 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24 rue des Potiers. Déchetterie : ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.29.09.22.05. Halte-garderie crèche : rue François de Neufchâteau, ouverte de 8 h à 18 h, tél. 03.29.09.24.08. Bibliothèque : maison des associations, de 14 h à 16 h 30. Centre de loisirs : pour les 3-11 ans, salle des sports de 11 h à 12 h. Judo : salle des sports de 14 h à 15 h 30, 1er groupe ; de 15 h 30 à 16 h 30, 2e groupe. Musique : guitare, Maison des associations dès 17 h. Gymnastique entretien adultes : salle des sports dès 20 h 30.   AUJOURD'HUI DANS LE CANTON Correspondants : J-P. Folio, tél-fax. 03.29.07.23.37, 06.61.42.39.25 ou Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36, fax. 03.29.09.15.65. Pour toutes les communes de la CCB : semaine de couleur jaune, sortir les conteneurs à roulettes et les sacs jaunes. Auzainvillers : mairie et présence du maire de 16 h à 18 h. Dombrot-sur-Vair : mairie de 8 h à 9 h. Malaincourt : mairie de 9 h 30 à 12 h. Mandres-sur-Vair : scrabble dans l'ancienne salle de classe, face au foyer dès 15 h 30. Médonville : mairie de 14 h à 16 h. Vaudoncourt : mairie de 18 h à 19 h. Bibliothèque de 17 h 30 à 18 h. Correspondant, J-P. Folio au tél-fax. 03.29.07.23.37. Aingeville : mairie et présence du maire de 14 h à 15 h. Saint-Ouen-les-Parey : mairie de 17 h 30 à 19 h. Bibliothèque de 11 h à 12 h. Vrécourt : mairie de 9 h à 12 h. Correspondant, Robert Roy au tél-fax. 03.29.09.10.63. Saulxures-les-Bulgnéville : mairie de 9 h 30 à 11 h, présence du maire de 10 h à 11 h.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Jean Parizot, tél. 03.29.37.13.86 ; Rachid Benyarou, tél. 03.29.37.09.57.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Venner, 12, rue Chanzy à Mirecourt, tél. 03.29.37.08.21.  

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Office du tourisme, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Maison de la dentelle, de 10 h à 12 et de 14 h à 18 h 30. Maison de la musique mécanique, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de la lutherie, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque municipale, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Cinéma Rio, 14 h 30 « La beuze » en sortie nationale ; 20 h 30 « Taxi 3 ». conférence sur le don du sang, 20 h 30 à l'amphithéâtre du lycée Jean-Baptiste Vuillaume.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : tél. 03.29.09.71.62. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Après-midi jeux : 14 h, salle paroissiale avec Familles rurales pour les enfants. Répétition de la chorale : 18 h 30, salle paroissiale.      AUJOURD'HUI Votre quotidien : M. Belgeri, tél-fax. 03.29.09.83.80 ; André Poirot, tél. 03.29.09.31.84. Médecin de garde : Dr Savoire, tél. 03.29.07.53.82. Mairie : de 9 h à 12 h, tél. 03.29.09.33.45. ADMR : personnes âgées, tél. 03.29.07.52.01. ADMR : service familles, tél. 03.29.07.51.17 ou 03.29.07.40.22. ANPE offres d'emploi : 43, rue de la République, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.29.09.43.16. Micropépinière : conseil aux entreprise et aux créateurs, sur rendez-vous au 03.29.09.43.16. Portage des repas : renseignements au 03.29.09.43.16. Bibliothèque : de 14 h à 16 h à la Maison pour tous. Théâtre enfants : de 15 h à 18 h, à la MJC-MPT. Musculation : de 17 h 30 à 19 h, au gymnase rue de la Gare. Football : débutants et poussins de 16 h à 17 h ; benjamins de 17 h à 18 h, au gymnase les Récollets. Yoga : de 20 h à 21 h 30, à la MJC-MPT.  

<head>COLLECTE DES DECHETS FERMENTESCIBLES</head>
Le syndicat intercommunal de Lerrain informe les habitants de Darney que la tournée de collecte des déchets fermentescibles d'aujourd'hui est annulée (pour des raisons de circulation.     AUJOURD'HUI Pharmacie de garde : Perbal, grande rue, tél. 03.25.90.01.39. Hôtel de ville : de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h au 03.25.90.14.80. Service des eaux : tél. 06.18.15.11.20. Etang Barat : pêche 2e catégorie. Office du tourisme : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.25.90.01.71. Etang Barat : pêche 2e catégorie. Marché : de 8 h 15 à 12 h 15 sur la place. Parc animalier : de 14 h à 17 h. Restos du Cœur : place de Verdun, de 14 h à 16 h, tél. 03.25.88.05.63.     AUJOURD'HUI Correspondantes : Jacqueline Munier, tél. 03.29.07.98.53 ; Michèle Bisval, tél-fax 03.29.09.02.42 ou 03.29.09.04.32. Bibliothèque et syndicat d'initiative : de 10 h à 11 h 30. Sécurité sociale : de 14 h à 16 h, salle 3 de l'hôtel de ville.  

<head>CLUB VOSGIEN</head>
- Demain, sortie avec les marcheurs de Darney. Rendez-vous à 14 h au champ de foire. Se munir de bonnes chaussures. Le club espère que les randonneurs de de Monthureux se déplaceront en nombre. - Samedi 15 février, le Club vosgien organise une journée de réfection des sentiers à Mont de Savillon. Rendez-vous à 9 h au lieu-dit la Mervaux. Apporter le pique-nique. Se munir d'outils de bûcheron, de pelles et de pioches. Le club souhaite la participation de beaucoup de bénévoles. Deux journées de travail supplémentaires seront prévues en février pour les sentiers de Bleurville.     LES MENUS DU JOUR Cité scolaire Pierre-et-Marie-Curie : salade de foie de volaille ; sauté de porc, haricots blancs ; fromage ; crème brûlée. Lycée professionnel régional du Haut-de-Bellieu : pizza, paupiette de veau ; pois, carottes ; flan ; gâteaux secs.   

<head>Panorama du week-end sportif</head>

<head>BASKET</head>
La SR Vittel 1 a retrouvé la joie du succès à Saint-Nicolas - Fléville, samedi soir où elle s'est imposée de 12 points (81-69). Cette victoire lui permet de se replacer en 2e position du groupe, tout en ayant un match de moins que ses adversaires directs. L'accession en Excellence ou du moins les barrages pour l'accession est toujours dans les cordes des hommes de Thierry Dillmann. Lesquels retrouveront leur salle samedi prochain, à l'occasion de la venue de Saint-Max.  

<head>TENNIS DE TABLE</head>
La 2e journée du championnat de tennis de table 2e phase a été un peu plus favorable pour les couleurs du président William Wirth. Les pongistes vittellois ont en effet remporté quatre des huit matchs qui leur étaient proposés, un match nul et concédé trois défaites. L'équipe s'est brillamment resaisie en s'imposant 16-4 face à Raon L'Etape 2. La Régionale 3 est allée l'emporter à Malleloy 14-6. La Départementale 1 C a confirmé son bon départ en se défaisant cette fois de Golbey 2, 13 - 7 et la Départementale 2 a facilement disposé de Trémonzey 17-3. L'équipe de Départementale 1 D, en déplacement à Remoncourt a arraché un bon nul 10-10. Tandis que les formations de Régionale 4, Départementale 3 et Départementale 2 jeunes s'inclinaient respectivement sur les scores de 3-17, 2-16 et 4-6.  

<head>FOOTBALL</head>
Les poussins du CS Vittel officieront ce mercredi soir comme ramasseurs de balles du match de ligue 2 AS Nancy Lorraine -Clermont, en espérant pour ceux cette fois que le match ne sera pas remis. Ce qui a été le cas deux fois.     AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR Correspondante : Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Circourt-sur-Mouzon : messe à 17 h 30. Rebeuville : comité des jeunes de 14 h à 18 h ; tennis de table à 18 h 30 (jeunes), 20 h 30 (adultes). Pompierre : mairie de 8 h à 12 h ; permanence du maire, de 11 h à 12 h.     Antoinette Kuhn, historienne de l'art, a déroulé la vie et l'œuvre de l'artiste. 

<head>Antoine Kuhn raconte Velasquez.</head>
Un public attentif, désireux de connaître la vie du peintre.    Peintre espagnol né à Séville en 1599, du père portugais de petite noblesse et d'une mère andalouse. Elève de Pacheco à partir de 1613, il aurait étudié avec Henera et Viejo. En 1619, il épouse la fille de Pacheco Juna dont il aura quatre fils et deux filles. Pendant la première période à Séville, il peint de nombreuses toiles : natures mortes, scènes de gens et tableaux religieux, très proches par leur facture, de celles des maîtres andalous qui les ont inspirés. Influencé par le « ténébrisme » qui vient d'atteindre Séville avec les œuvres de Ribéra, le jeune peintre domine peu à peu les problèmes qui le préoccupent. Adoucissement des contours, richesse de couleurs, conquête d'une atmosphère personnelle comme en témoigne la remise de la Chasuble à Saint Ildefouse ou l'adoration des bergers. Il fait un voyage à Madrid en 1662, y retourne l'année suivante et y obtient la protection du comte d'Olivares, alors premier ministre très influent dont il peint un portrait très remarqué du roi Philippe IV qui lui commande le sien et nomme Velasquez « Pintor de Camara » en 1623. Il se rend en Italie, Venise, Gênes, son art se transforme. Il peint en 1618 « la vieille dame », c'est une scène composée. En 1619, le porteur d'eau. Il reste dans les couleurs ocre, brun et blanc. « Le Christ chez Marthe et Marie » un tableau dans le tableau, manière de travailler du XVIIe siècle. Il devient peintre favori du roi. Il fait un portrait de Philippe IV, portrait en habit d'argent. On constate l'influence de Rubens, commence le Baroque. Il peint les enfants du roi. En 1649, Velasquez repart en Italie. A Rome, il exécute le portrait du pape Innocent X (aristocrate romain de 75 ans) qui lui fait cadeau d'une chaîne en or et le nomme dans l'ordre des Chevaliers de Santiago. Retour en Espagne en 1651, il est nommé oposentador du roi. Il peint la reine Mariano, l'infante Marie-Thérèse et Marguerite ainsi que trois de ses chefs d'œuvre : la Vénus au miroir, la célèbre rédition de Breda et les fileuses, transposition d'une scène mythologique. Il recherche la personnalité profonde de ses modèles : les dames de compagnie en 1656, les méniles repris par Picasso. Il meurt en 1660. Le Louvre conserve de lui Philippe IV en chasseur, la reine Marie-Anne, l'infante Marguerite. Prochain conférence lundi 10 février, à 14 h 15, auditorium de l'école de musique Albert Schweitzer « Le grand sorcier blanc » par Gilles Laporte, écrivain.    

<head>REPAS CHOUCROUTE</head>
Aujourd'hui est le dernier jour pour s'inscrire à la traditionnelle « choucroute partie », organisée par les « anciens combattants du canton de Bulgnéville » (ACPG, UNC, AFN et Légion Vosgienne), qui aura lieu dimanche 16 février, à la salle des fêtes de Bulgnéville, dès 12 h. Tarif, 22 € par personne (boissons comprises), payable à la réservation. Les inscriptions doivent se faire auprès des responsables locaux : Charles Gay, tél. 03.29.09.20.52, Michel Morizot, tél. 03.29.07.10.32, Gilbert Pételot, tél. 03.29.09.12.95, Henri Sieber, tél. 03.29.07.35.20. Les organisateurs espèrent la présence du plus grand nombre d'adhérents, de leurs familles et amis.  

<head>SOIREE INFORMATION DROGUE</head>
La drogue concerne tout le monde, quelque soit le milieu d'évolution. Conscient de ce mal de société, bien installé aujourd'hui, la Maison familiale rurale des Récollets, organise une soirée information, sensibilisation et dialogue autour de la drogue. La soirée, où seront présents les partenaires de la MFR, sera animée par intervenant spécialisé en la matière et bien connu, l'adjudant Jameaux. Parents, maîtres de stages, adultes, vous êtes cordialement invités à cette information qui commencera à 20 h 30.   

<head>Des aînés très heureux</head>
Un petit spectacle pour rendre encore plus agréable le repas.   Un petit coup d'oeil satisfait, sur le menu.   Soixante-seize Bulgnévillois de 65 ans et plus, étaient invités par le centre communal d'action sociale, CCAS et la municipalité, afin de passer un bon moment autour de la table du « Colibri », à savourer entre autre, un morceau de sanglier offert par les chasseurs. Douze invités ne pouvant se déplacés, recevaient le repas à domicile. La société Française, avec plus de 20 % de sa population âgée de 65 ans et plus, fait de gros efforts pour que la vieillesse recule en améliorant les conditions matérielles, les soins, la prévention médical et l'habitat, pour les anciens. A Bulgnéville, la municipalité joue la carte des commerces de proximité, la politique de la famille et de l'amélioration de l'habitat, afin de pouvoir faciliter le désir de rester sur place des aînés. Ces grandes lignes expliquées, le premier magistrat Bulgnévillois a souhaité un excellent après-midi aux convives. Un bon repas appelle immanquablement une bonne animation, ce qui était le cas grâce au groupe Alsacien « Holatrio Hop Sasa » Prestations, entrecoupées par les airs du tandem inséparable : Jeannot et son accordéon. « Qu'avons nous fait de notre vie ? », titre d'un poème imprimé au dos du menu, écrit par Marie-Josèphe Poyau, restera la réflexion de cette journée.  

<head>Les terrains du chemin d'Outrancourt viabilisés.</head>
Le conseil municipal s'est réuni vendredi soir à la salle habituelle. Des décisions ont été prises. Il est fait état des travaux à réaliser chemin d'Outrancourt afin de viabiliser les terrains acquis par M. Thiriet et Scotet. Afin de réaliser ces travaux au plus juste coût, la commune profitera de l'enfouissement de l'installation de gaz pour enfouir en même temps la conduite d'eau et les câbles EDF du réseau d'éclairage public. Le conseil municipal décide de créer « une place à retourner » en forêt sur la parcelle 30 et accepte le devis présenté par l'entreprise Nicolas de Vaudoncourt. Les crédits seront inscrits au budget primitif 2003 de la forêt communale. La commune ayant l'opportunité d'adhérer au pays de l'ouest vosgien décide d'adopter la charte de ce syndicat. A la suite de la fermeture de l'une des classes de l'école primaire et afin de minimiser les coûts, un véhicule a été acheté pour le transport des élèves à Bulgnéville. A ce sujet et pour la conduite du véhicule, un emploi a été créé à raison de 10 heures par semaine. Cet emploi sera partiellement dédié à l'entretien de la salle polyvalente. Le conseil, vu le nouveau code des marchés publics et afin de simplifier les procédures lorsqu'il s'agit d'achats courants ou de passation de marchés de faible montant, donne délégation au maire pour ces multiples petites tâches. Il en sera rendu compte verbalement à chaque réunion du conseil. La commune, étant devenue locataire de la grange-écurie de la maison du CCAS, décide d'ouvrir une porte de garage dans ce bâtiment et demande en premier lieu l'accord du CCAS et accepte le devis proposé par l'entreprise Aubry de Bulgnéville. Les crédits seront inscrits au budget primitif de 2003. Le conseil décide également l'achat d'un tracteur agricole d'occasion. Il accepte le devis des Ets Claude de Mandres-sur-Vair. Les crédits seront prévus au budget 2003. Dans le cadre de l'étude d'assainissement général sur la nouvelle loi sur l'eau, le conseil a choisi de confier, lors d'une précédente réunion, la maîtrise d'œuvre de cette étude à la DDE des Vosges à Vittel. M. le maire précise à ce jour le montant de la dépense afférente, soit 11.181, 11 euros TTC.  

<head>Soirée chinoise : du riz en or !</head>
Un programme théâtral basé sur le divertissement.   Les amateurs du théâtre venus de tout le secteur n'ont pas manqué samedi soir le premier rendez-vous lancé par la troupe de la maison pour tous à la salle des fêtes. Chaque hiver, ce groupe théâtral sait choisir son programme en le basant toujours sur le divertissement. Avec quelques nouveaux éléments qui ont été à la hauteur des anciens, la troupe a réussi son pari devant une nombreuse assistance. La comédie en trois actes « Riz et Jeunesse » a permis au metteur en scène Gilbert Pressager de concevoir des décors typiquement chinois pour un appartement luxueux où gong et tables basses se mêlent aux paravents dans l'odeur prenante des parfums orientaux. C'est là que Rémi et Eugène Clapier viennent s'installer puisqu'ils ont hérité des lieux de Tonton Cristobal. Ils y découvrent aussi Li, le domestique chinois du tonton qui connaît tout dans les astres et les proverbes. Né sous le signe du cochon, voilà un personnage pittoresque dans ce cadre mystérieux, d'autant plus que des visites et des lettres anonymes viennent tout compliquer chez les Clapier. Le tonton cache, semble-t-il un étonnant secret... Représentation : samedi 8 février et dimanche 9 février à 15 h ; samedi 15 février à 20 h 45. Il est prudent de réserver sa place à la maison pour tous mercredi 5 février de 14 h à 18 h.  

<head>Au fil du conseil</head>
Le conseil municipal s'est réuni lundi 27 janvier sous la présidence du maire Henri Guarin. Le compte rendu de la réunion du 9 décembre est approuvé à l'unanimité des membres présents. Le conseil décide : - Cimetière, tarifs en euros des concessions, le conseil donne son accord pour réactualiser et fixer les tarifs des concessions au cimetière. 30 ans, 50 euros ; 50 ans, 80 euros ; concession perpétuelle, 230 euros. Le conseil donne un avis favorable à la demande de M. et Mme Fontaine pour l'achat d'une concession afin d'y réaliser un caveau familial. - Budget 2003, le conseil s'est concerté sur les différents projets à inclure au budget primitif, à savoir travaux de voirie et bâtiments communaux, équipements, matériel. - Carte communale ou plan local d'urbanisme, des réflexions et des orientations générales sont à prévoir concernant l'urbanisme de la commune en prévision de la prochaine réunion avec M. Faivre de la direction départementale de l'équipement le 31 mars. - Compte rendu de la dernière réunion de la communauté de communes du pays de Neufchâteau. - Information, le conseil général a attribué à la commune de Rollainville une subvention de 7.002 euros pour financer les travaux de nettoyage des parcelles sinistrées.  

<head>Feu de cheminée</head>
Hier, aux alentours de 10 h, un feu de cheminée s'est déclaré au domicile de M. et Mme Saint-Dizier, rue du général Leclerc. Sous les ordres du sergent-chef Michel Binot, les sapeurs-pompiers ont maîtrisé le sinistre.  

<head>Basketteuses en apprentissage</head>
Une charmante équipe qui fait ses classes pour redorer le blason du basket féminin à Vittel.  Il y a bien longtemps que la cité thermale n'avait pas aligné une équipe féminine de basket-ball. Carence que la section de la Saint Rémy adésormais palié avec l'arrivée inopinée d'une dizaine de joueuses, Maryline Bidet, les soeurs Siam et Hanane Meziane, Céline Perrot, Christelle Jacquer, Carine Lambert, Delphine Leclerc, Fabienne Bezy, Aurore Collin et Solange Rodrigues. Des filles qui rayonnent par leur bonne humeur et leur présence sur les parquets, mais pas encore par leurs résultats. Cela ne saurait tarder... Que cela ne tienne, elles travaillent avec assiduité et nul doute que leurs efforts seront récompensés. Malgré la défaite lors de leur dernier match à domicile face à La Bresse (32-44), les filles et leur entraîneur, David Lagatie, restent confiants pour effectuer une remontée au classement. C'est tout le mal qu'on peut leur souhaiter !   

<head>98 familles accueillies en 2002</head>
La Maison des parents a pour vocation d'accueillir et d'héberger des parents d'enfants gravement malades (cancer et maladie du sang). Un service faisant l'unanimité auprès des familles car auparavant, les enfants restaient seuls sur leur lit d'hôpital ou alors les familles restaient en camping-car sur le parking de l'hôpital. Preuve que la Maison des parents est devenue nécessaire, au cours de l'année 2002, 98 familles ont été accueillies pour 2.322 nuitées dans les 11 chambres de l'établissement. Ces familles viennent pour la plupart de Lorraine, mais également d'autres régions (20 %) et aussi de l'étranger (13 %). Bref, autant dire que ces 2.300 euros de dons sont les bienvenus. Une autre partie des recettes servira à financer d'autres opérations chères aux membres du Lion's club Eaux vives comme « Vacances plein air » en faveur d'enfants ne partant jamais en vacances ou bien encore des aides sociales, notamment en aidant à la construction de centres de jour pour pour les seniors atteints de la maladie d'Alzheimer. Cette soirée musicale était la plus importante de l'année pour le Lion's club Eaux vives. Les membres se sont montrés satisfaits de la participation. Vivement l'an prochain pour faire encore mieux.   Le mauvais temps aurait pu refroidir certaines ardeurs auprès des fans de jazz, mais ce ne fut nullement le cas. En effet, près de 140 personnes avaient fait le déplacement jusqu'au Palais des congrès afin d'assister à la soirée de bienfaisance organisée par les membres du Lion's club Eaux vives au profit de l'Association pour la recherche et les études des maladies infantiles graves (AREMIG). Parmi les invités, on pouvait reconnaître le député Jean-Jacques Gaultier ou bien encore Luc Gerecke, conseiller général du canton de Bulgnéville. Pour que cette soirée se passe de manière la plus agréable possible, le Lion's club Eaux vives avait privilégié une certaine qualité musicale en invitant le quintette parisien « Bon swing, Bon genre ». Autant dire que pendant toute la soirée, le rythme jazzy des années 50 était à l'honneur grâce à des musiciens au talent incontestable, venant même ponctuer leur morceaux musicaux par quelques imitations apparemment appréciées de tous. Bien entendu, la soirée fut également l'occasion de remettre un chèque de 2.300 euros qui iront droit à la Maison. Cette Maison des parents a vu le jour en 1994. Cette dernière est située à 200 mètres de l'entrée de l'hôpital d'enfants de Nancy Brabois.   

<head>Les maternels à la Poste</head>
Les gamins ont investi le bureau de la rue Antoinette Lix.  Bien encadrés par leurs enseignantes et les aides-maternelles, les bambins des deux classes maternelles du groupe scolaire Camille Picard ont fait le déplacement au bureau de Poste, samedi matin, pour apporter le fruit de leur collecte de pièces jaunes. Ils ont été accueillis par le receveur, Michel Conreux, qui s'est fait un plaisir de leur remettre des diplômes symbolisant leur jeune dynamisme et leur générosité. A elle seule, la traversée de la commune, par des températures à peine supérieures à 0°, tient de l'exploit quand on a entre 3 et 5 ans...  

<head>Un rapport sur la qualité des eaux</head>
Les délégués des onze communes ont participé à la réunion.   Régis Raoul présidait l'assemblée générale du syndicat des Eaux de la Manoise, avec Alain Jacquot, conseiller général comme invité d'honneur.  Les délégués au syndicat intercommunal des Eaux de la Manoise des communes d'Aillianville, Avranville, Bazoilles-sur-Meuse, Bréchainville, Fréville, Grand, Leurville, Liffol-le-Grand, Morionvilliers, Trampot et Villouxel se sont réunis samedi dernier, pour la présentation du rapport annuel sur le prix et la qualité des services d'eau, gestion 2002. Régis Raoul, président du syndicat, a reçu ses hôtes à la salle polyvalente de Bazoilles-sur-Meuse, commune dont il est le maire. Le conseiller général, Alain Jacquot, honorait l'assemblée de sa présence. Le rapport : La production. Les ressources en eau proviennent du captage du Cul-du-Cerf, du forage de la route de Villouxel, à Liffol et de la source des Vergères à Liffol. Longueur du réseau environ 55 km. Production 2002 : 221.000 m3 du captage, 98.000 m3 du forage, 160.000 m3 de la source. La baisse du niveau de la nappe phréatique au forage pose problème, une réunion à ce sujet est prévue le 19 février en sous-préfecture. Nombres d'habitants desservis 4.529, nombre d'abonnements : 2.435. Volumes d'eau produits et vendus. Produits : 462.000 m3, vendus et facturés 263.000 m3. Rendement 57 %. Les déperditions sont très variables d'une commune à l'autre. Des endroits fragiles, comme l'intersection Grand, Aillianville, Liffol, sont à l'origine de fuites importantes. Le syndicat se dote de la télégestion pour un meilleur rendement. Le prix de l'eau. Prix de base : 0,64 € par m3, facturé par le syndicat. S'y ajoutent : la redevance d'assainissement (1,235 €/m3 à Liffol, seulement 0,20 € à Leurville), la redevance nationale : 0,021 €, la redevance de Bassin : 0,052 € ; la redevance antipollution : 0,839 € à Liffol, 0,762 à Grand, et l'abonnement annuel : 26 €. Prix réel par m3 : 3,17 € à Liffol, 2,68 à Bazoilles, 2,23 à Grand, 1,43 à Bréchainville et Trampot, 0,98 à Fréville, Villouxel et Avranville. Projets 2003. Activation du remplacement des branchements en plomb ; renforcement du réseau au centre de Liffol, remplacement de vannes à Bréchainville et à Grand, réfection d'une partie de la conduite principale entre Aillianville et Liffol. L'installation de la télégestion sur l'ensemble des sites du syndicat, celle d'un démarreur/ralentisseur électronique sur chaque pompe du captage et surtout le remplacement des clapets des puits drainants sécuriseront le réseau, élimineront les turbidités, réguleront les nécessités en chlore. Qualité des eaux. La qualité de l'eau est bonne sur la partie basse du réseau (Liffol, Fréville, Bazoilles). Elle est moyenne sur la partie haute (Grand, Trampot, Aillianville... ), quelques analyses n'ont pas été satisfaisantes en raison de problèmes de clapets bloqués à Orquevaux, à l'origine des turbidités constatées. Le rapport a été adopté à l'unanimité des délégués.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Obsèques : 14 h 30, église paroissiale, obsèques de M. Maurice Causin. Bibliothèque municipale : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, salle des fêtes. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Vie paroissiale : réunions de catéchisme : les CM se retrouveront en équipes, les CE2 travailleront en famille. Mercredis récréatifs de Familles rurales : de 7 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, salles du périscolaire, place Fixary. Expression corporelle ARD : cours de Catherine Sanchez, à partir de 11 h ; step de 19 h à 20 h ; cours adultes à 20 h. Club de marche : 19 h 30, rendez-vous près de la Poste. Mini-majorettes ARD : 15 h 30, salle des fêtes. Dance Eclipse : répétitions de 16 h 30 à 19 h, salle des fêtes. Atelier Tendances : expression corporelle, 14 h, salle des fêtes. Cercle généalogique : permanence de 14 h à 17 h, place Fixary. Ecole de musique : éveil (à partir de 4 ans), formation musicale et instrumentale, enfants et adultes, inscriptions de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h 30, 12 rue du bourg Saint-Arnould. Judo : salle du club, derrière le gymnase, 17 h pour les 5 à 9 ans ; 18 h, pour les 10 à 13 ans ; 19 h, ados et adultes ; 20 h, self-défense.  

<head>SALON DE L'AGRICULTURE</head>
L'AJAL vous invite à sa sortie au Salon International de l'Agriculture le dimanche 23 février. A découvrir l'agriculture biologique, jardin et environnement, l'aviculture, les trésors des mers et des rivières, les délices du monde, le rendez-vous de chasse, la pêche de loisirs, le patrimoine gastronomique et le concours général agricole. Participation aux frais : 38 €, voyage et entrée compris. Inscriptions auprès de Josiane Boileau, tél. 03.29.06.62.17, Daniel Ratieuville, tél. 03.29.06.78.40 ou Gérald Auzeine, tél. 03.29.06.61.97.  

<head>SOIREE CABARET</head>
Une soirée cabaret figure au programme des animations de l'AJAL. Elle aura lieu le samedi 22 mars, à 20 h 30, à la salle des fêtes. L'animation sera confiée à la troupe « Le Sea Gull's Band », pour un spectacle « musicothéâtralovocalesque », intitulé « La fabulheureuse journée » ou l'histoire au quotidien d'une troupe d'artistes qui prépare son spectacle. Vision fantaisiste et débridée d'une journée.  

<head>LE VIDE-GRENIERS</head>
Le jeudi 8 mai, de 8 h à 18 h, sur la place d'Armes, sur la place Fixary et environs, l'AJAL organisera son 8e vide-greniers, avec brocante, animations commerciales, découvertes de produits locaux et marché aux fleurs. Le vide-greniers est réservé aux exposants particuliers, la brocante est ouverte aux professionnels, selon les réglementations en vigueur. Pour les renseignements et les réservations et les fiches d'inscriptions, appeler le 03.29.06.63.40. Les frais d'inscriptions iront de 10 € pour 3 mètres linéaires jusqu'à 42 € les 18 mètres.  

<head>DANSES FOLK ARD</head>
La prochaine séance de l'atelier danses folk de l'association Rythme et Danse c'est pour dimanche prochain 9 février, à 14 h 30, à la salle des Tilleuls. L'animation sera assurée par Chantal Jeannette. Au programme de l'après-midi figurent les danses Renaissance : pavane, branle, basse-danse, allemande et autre gaillarde.  

<head>LE BAL COSTUME ARD</head>
Le samedi 15 février, à partir de 20 h 30, à la salle des fêtes, aura lieu le bal costumé de l'ARD. La soirée sera animée par Stefanim. Bal ouvert à tous, entrée gratuite, tombola.  

<head>REPAS DES CLASSES 62 ET 63</head>
Les conscrits des classes 62 et 63, personnes nées en 1942 et 1943, se retrouveront autour d'une table conviviale, le dimanche 16 février, au restaurant « Le Romain » Ceux ou celles qui n'auraient pas encore envoyé leurs inscriptions peuvent encore le faire auprès de Yolande Salme, tél. 03.29.06.60.80.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : bureau ouvert de 10 h à 12 h. Bibliothèque municipale : permanence de 10 h à 12 h, salle des Halles. Après-midi temps libre : à partir de 14 h, à la maison de tous. Ouvert à tous. Club de scrabble : les rencontres du mercredi, à 20 h 30, à la maison de tous. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Informations, tél. 03.29.06.77.37.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>
Claudine et Georges Moissonnier gèrent des programmes d'aide aux populations burkinabés depuis 1999. De retour d'Afrique, ils rapportent un témoignage sur la situation en Côte d'Ivoire. 

<head>Un couple passionné.</head>
De leur dernier voyage au Burkina Faso, Claudine et Georges Moissonnier ont ramené beaucoup de photos et une petite gerbe de riz qui sèche dans un verre. Elles sont le témoignage de leur engagement et du succès des opérations qu'ils mènent depuis 1999 dans le cadre de l'ONG « Les puisatiers » avec la population de ce pays très pauvre. Depuis le début des années 60, ce couple connaît avec l'Afrique, et surtout le Burkina Faso, une relation presque passionnelle. Entre désespoir et fascination, ils luttent continuellement pour améliorer le quotidien de gens qu'ils n'ont pas abandonnés après leurs onze années de professorat. De leur dernier voyage, Claudine et Georges Moissonnier ont aussi ramené un témoignage inattendu. C'était le 25 janvier 2003, au Burkina. Ils regardaient avec quelques amis un documentaire sur la seule chaîne de télévision du pays. Cela se passe en Côte d'Ivoire, il y a quelques mois. « Nous avons vu des charniers où gisaient des centaines de burkinabés. Nous avons entendu des histoires de femmes enceintes persécutées de façon horrible ; d'enfants ligotés avec du fil de fer, recouverts de pneus, arrosés d'essence et brûlés vifs ! Les Français ne doivent pas oublier que l'amour d'une femme noire pour son enfant est le même que celui d'une blanche. » Ces témoignages télévisés sont confortés selon eux par ceux des milliers de burkinabés qui ont été obligés de fuir la Côte d'Ivoire ces derniers jours. « Il y a une épuration ethnique en Côte d'Ivoire, semblable à celle qui est arrivée en Yougoslavie, ou au Rwanda. » S'il y a épuration, elle s'explique par des causes historiques pour Georges Moissonnier. « Nous avons affaire à un pays riche, qui jouxte un pays pauvre. » Les habitants du pays pauvre (le Burkina Faso) émigrent en Côte d'ivoire (le pays riche) pour y travailler. « Depuis le début du XXe, ce sont eux qui ont réalisé tous les grands travaux, comme le creusement du port d'Abidjan. Ce sont eux aussi qui ont travaillé dans les grandes exploitations du pays. » L'économie de la Côte d'Ivoire est en grande partie fondée sur les plantations de cacao et de café. Le 7 août 1960, la Côte d'ivoire devient un pays indépendant, Houphouët-Boigny son président. « Il a dit que la terre appartenait à ceux qui y travaillaient. Les burkinabés ont pu alors s'acheter quelques lopins. Cette population immigrée a commencé à acquérir un certain pouvoir économique et politique, et elle faisait peur. C'est pourquoi dans la deuxième partie des années 90, le concept d'ivoirité a été instauré. Tous les habitants dont les origines n'étaient pas purement ivoiriennes se sont vu ôter certains de leurs droits, notamment civiques. » On compte alors sur 14 millions d'Ivoiriens recensés environ 3 millions d'immigrés, dont une bonne part de burkinabés. Depuis cette époque, on aurait incité les populations à la haine. Pour Claudine et Georges Moissonnier, les troubles qui secouent aujourd'hui la Côte d'Ivoire masquent des agissements intolérables qui s'expliqueraient donc par une politique raciale. Un témoignage qui reste celui de deux anciens professeurs amoureux d'un peuple, mais qui laisse présager de tristes révélations concernant la Côte d'Ivoire.  de DIEULEVEULT    

<head>Une association efficace</head>
L'association « Les puisatiers » est gérée par les époux Moissonnier depuis 1999. L'objectif est d'aider les populations locales sans pour autant les remplacer. Avec l'aide de la mairie de Pont-à-Mousson, des conseils général et régional, ils ont pu aider un petit village, Nabitengaa. Ils cherchent désormais à aider le développement d'une ville de 2600 habitants, Sanon, en y installant un moulin à mil et en y développant l'irrigation par forage, beaucoup plus durable que les puits.   

<head>Fou-rire et surprise</head>
Aurore donne son avis : « Le mélange du sucré et du salé me convient ». A la table des garçons, le fou-rire est également au menu et si la grimace semble de rigueur chez les copains, seul Philippe apprécie ce repas et ose le dire devant les camarades : « Je mange parfois chinois à la maison et d'autres plats d'autres pays qui me plaisent, comme les mexicains ». Pour Nadège, l'expérience est surprenante : « Le goût est bizarre. Mais je sais apprécier à la maison les nems ou encore de délicieux beignets de crevettes ». Pour Solène, l'expérience ne devrait plus être renouvelée : « Déjà la dernière fois, nous avions mangé du gigot à la menthe pour le thème de l'Angleterre et du lard au caramel... Alors non ! ». Seul, hier, Jean-Charles semblait manger en connaissance de cause. Et d'expliquer : « L'affiche sous le préau l'annonçait, le repas était chinois ».   Y. G      La veille, pour le repas de midi, Fabien Richer, chef cuisinier de Notre-Dame, avouait avoir préparé dans sa cantine pas moins de 45 kg de frites. Championne des championnes au sein des cantines scolaires, la frite reste toujours le met préféré des enfants et de bien d'autres. Il en va tout autrement des épinards. Les générations se suivent et se ressemblent. Hier, cette fois, glissement vers l'Asie. Les 280 élèves de Notre-Dame ont dégusté chinois à l'occasion du nouvel an de ce pays. Le chef explique : « Nous avons chez Scolarest une liste de fêtes sur l'ensemble de l'année, que nous devons mettre à nos calendriers de menus. Une d'entre elles doit être fêtée obligatoirement dans le mois ». Pour le coup, le chef avait le choix entre la Saint-Valentin et la gastronomie chinoise. « La Saint-Valentin me semblait moins adaptée. Vive la Chine. » Les thèmes sont ensuite développés par le responsable qui, au regard du prix du repas et des possibilités financières offertes, tente d'établir alors un menu qui correspond. Il faut également que cela plaise aux enfants. « J'ai donc fait un mélange de sucré salé. Riz cantonais, pilon au caramel, poisson sauce aigre douce, poêlée à la chinoise composée de soja, de champignons et de petits pois... » Une composition qui en définitive plaisait bien au chef. Seul le retour dans les assiettes semblait tempérer la vérité chinoise, chez des élèves surpris du repas, faute d'avoir lu l'affiche qui l'annonçait.     Collecte de sang CORNY (57). _ Les donneurs de sang du secteur de Corny sont invités à pratiquer le geste de solidarité demain jeudi à la salle des fêtes P. Goret de Corny, de 15 h 45 à 19 h.    

<head>CARNET DU JOUR</head>
Dépositaire de L'Est Républicain : Frédéric Pavie (03.83.31.47.85). Correspondant : 06.09.85.23.37. Gendarmerie : 17 ou le 03.83.23.58.05. Service incendie : 18 ou le 03.83.23.58.55 (ligne administrative). Ambulances : Christian à Dieulouard (03.83.23.75.56) ; Poirel-Respaut (03.83.23.76.41). Pharmacie de garde : voir rubrique de Pont-à-Mousson. Médecin de garde : Dr Lanoix, 25, avenue du Général-de-Gaulle à Dieulouard (03.83.23.57.65).  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque est ouverte cet après-midi, de 14 h 30 à 17 h, salle 23, au centre socioculturel.  

<head>CEPA</head>
« Coeur et entretien physique adapté » propose une séance de gymnastique ce soir, de 17 h 30 à 19 h, à la salle des fêtes.  

<head>HEURE DU CONTE</head>
Séance d'heure du conte ce matin, à 10 h, pour les moins de 6 ans et à 14 h, pour les plus de 6 ans, salle 23, au centre socioculturel.  

<head>TENNIS DE TABLE</head>
Les jeunes pongistes s'entraîneront cet après-midi, à partir de 13 h 30, sous le préau de l'école Jules-Verne, rue Jules-Ferry. Les adultes s'entraîneront de 20 h à 23 h sur le même site.  

<head>GYM TONIQUE</head>
Séance de gym tonique ce soir de 20 h à 21 h 15, à la salle de judo.  

<head>MERCREDIS RECREATIFS</head>
L'association CLCV propose aux enfants de 4 à 11 ans les mercredis récréatifs. L'accueil se déroule à la cantine scolaire derrière la mairie à partir de 13 h 30.  

<head>RUGBY</head>
Entraînement ce soir du rugby-club de Dieulouard-Liverdun, à partir de 19 h 30, au stade Marcel-Crusem.  

<head>JUDO</head>
Entraînement de judo pour les 11 ans et plus, de 18 h 30 à 19 h 30 à la salle de judo.    

<head>AU JUDO-CLUB</head>
L'assemblée générale du Judo-club de Blénod aura lieu samedi 8 février à 16 h 30, à la salle des banquets du centre Michel-Bertelle. A l'issue de cette réunion, les participants seront invités à partager le verre de l'amitié et la galette des rois.  

<head>REPAS DANSANT</head>
L'association Ambroise-Croizat organise au foyer, un repas dansant dimanche 23 février. Il sera animé par l'orchestre de Gérard Quenel. Les inscriptions seront prises au foyer du mardi 11 au vendredi 14 février de 14 h à 17 h. Tarif : 17 €.    

<head>CONTES A LA BIBLIOTHEQUE</head>
Ce mercredi 5 février, de 16 h à 17 h, à la bibliothèque « Les Amis du livre », un programme choisi. « Drôle d'ours » : histoire de « Doudou » pour les enfants de la maternelle qui peuvent apporter leur « doudou ». « Les trois oranges » : pour les plus grands, conte méditerranéen de Michel Hindenoch. « La moufle » : pour les plus grands, conte sur la solidarité, mais à la fin, trop c'est trop ! A noter pour le mois de mars les changements à intervenir. L'heure du conte sera déplacée d'une semaine le mercredi 12 mars de 16 h à 17 h à la résidence du Docteur-Jeanclaude. Au programme : « Blanche-Neige et les sept nains » pour la fête des grands-mères.  

<head>ATTENTION, SACS JAUNES !</head>
La collecte sélective, rappelons-le, débutera ce jeudi 6 février. Les sacs translucides jaunes seront donc collectés au porte à porte. Ce que vous devez mettre dans votre sac transparent : les bouteilles en plastique (bouteilles d'eau, de jus de fruits, de lait, flacons d'adoucissant, de lessive, de shampooing... ) ; les cartonnettes (de biscuit, dentifrice, riz... ), les briques alimentaires (jus de fruit, soupe, lait... ) ; les boîtes et bidons métalliques (boîtes de conserve, boîtes boissons, barquettes alu...). Tous ces emballages doivent être bien vidés. Les poubelles habituelles seront ramassées le lundi de chaque semaine avec les déchets qui n'entrent pas dans les catégories ci-dessus. Pour le verre et le papier, pas de changement. Les usagers sont invités à aller comme d'habitude déposer bouteilles, bocaux, pots, revues et journaux dans les conteneurs en service depuis plusieurs années. Les responsables s'attendent à une période de flottement pour la mise en place mais tout devrait se normaliser si chacun applique quelques consignes de base. M. Berceville, coordinateur du tri, tiendra ce mercredi 5 février une dernière permanence pour la distribution des sacs et kit tri (documents d'information) de 15 h à 19 h en mairie.  

<head>DONNEURS DE SANG</head>
Le comité des donneurs de sang se réunira le jeudi 6 février, à 20 h, salle de la bibliothèque, en vue de préparer la prochaine collecte.    

<head>MME BARBAROT SUR RDM</head>
Dans le cadre de l'émission « L'invité du mercredi », Radio Rupt-de-Mad recevra aujourd'hui à 11 h Mme Marie-José Barbarot, antiquaire et présidente de l'association familiale rurale de Jaulny. L'émission sera rediffusée ce soir à 18 h.  

<head>MEDIATHEQUE</head>
Elle est ouverte au public ce mercredi de 14 h à 17 h.  

<head>CHORALE PAROISSIALE</head>
La chorale de la paroisse Notre-Dame-du-Rupt-de-Mad répétera ce mercredi, à 20 h 15, à la salle Fabvier à Pagny-sur-Moselle.  

<head>FOOTBALL</head>
Entraînements de foot pour les jeunes ce mercredi 5 février au gymnase : à 16 h pour les débutants et poussins et à 17 h 30 pour les benjamins et moins de 13 ans. Entraînements pour les seniors ce mercredi à 18 h 30 et vendredi 7 février à 19 h 30.  

<head>BROCANTE DU FOYER</head>
Le foyer d'éducation permanente organisera sa 4e brocante vide-greniers le dimanche 27 avril, à partir de 6 h du matin. Les brocanteurs, les artisans et tous ceux qui veulent vider leur grenier peuvent s'inscrire dès à présent auprès de Thierry Blondeau au 03.83.81.97.27 ou 03.29.89.58.80.  

<head>REUNION</head>
La commission communale des bois, chemins et terrains se réunira ce mercredi, à 18 h, à la salle de la mairie.  

<head>AINES RURAUX</head>
Les Aînés ruraux de la vallée du Rupt-de-Mad se retrouveront jeudi 6 février, à 14 h, à l'Espace Yves-Duteil pour passer ensemble un après-midi de détente.     

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil se réunira en séance extraordinaire ce mercredi à 19 h dans la salle de la mairie. A l'ordre du jour : enfouissement des réseaux, désignation d'un coordinateur en matière de sécurité et divers.   

<head>Les « Sénégaulois » se retrouvent</head>
Que de souvenirs évoqués lors de cette soirée...   

<head>Cadeau pour Claude Chanteclair.</head>
Les « Sénégaulois » étaient en rendez-vous gastronomique et philosophique en fin de semaine dernière à la « Rôtisserie » But de cette réunion : évoquer ensemble les séjours de pêche passés à Foundioune au Sénégal. Une bonne partie des participants à ces séjours de pêche où se mêlent des actions humanitaires étaient là pour se rappeler les bons moments vécus ensemble, là-bas, loin de la Lorraine et de la Moselle. A l'occasion de ces retrouvailles annuelles, les « Sénégaulois » ont voulu marquer leur attachement à un des leurs, Claude Chanteclair, qui, à chacun de ses séjours en terre africaine, s'investit dans l'aide à la population, plus particulièrement dans l'école du village où il fait découvrir aux enfants, les avantages d'une bonne hygiène dentaire. Ce fut donc une vraie fête et des moments forts en émotion pour la bande de Martial Bernard.  

<head>Pierre Ory, le transhumant</head>
Une occupation intéressante et intéressée des terrains vierges.  

<head>Printz, à l'écoute de Pierre.</head>
« C'est ma 10e saison dans le secteur... » explique Pierre Ory, ce paysan berger de la banlieue de Nancy qui préfère la vie de transhumant avec son troupeau à celui d'éleveur sédentaire. Une façon de concevoir son travail qui l'amène à parcourir un vaste secteur pour assurer la nourriture de sa troupe qui, cette année, dépasse les 550 têtes. « Je vais dans les jachères, les friches, les prairies avec l'accord des propriétaires » Et là durant plusieurs heures ou quelques jours, selon la superficie, il fait paître son troupeau. Attentif à tous mouvements et comportements de ses brebis qu'il connaît « presque toutes ». Pour cette surveillance de tous les instants, il n'est pas seul. Printz et Rina, ses deux chiens, le secondent. Deux chiens bâtards qui assurent, de jour comme de nuit, la sécurité de cette unité moutonnière toujours en mouvement. Pierre Ory, lui, se sent bien dans son rôle de berger-paysan-migrateur, assurant en partie le nettoyage de certains espaces, engraissant naturellement les parcelles occupées tout ne nourrissant à moindre coût ses bêtes, élevées le plus écologiquement possible.   M. G       Première réunion de bureau pour les Sciences-Po lorrains.   

<head>Un essai positif pour les sapeurs-pompiers.</head>

<head>La flamme en grève</head>
La CGT, la CFDT et FO appellent le personnel de la centrale thermique à un mouvement de grève de 24 heures qui devrait débuter ce soir à 21 h pour prendre fin demain à la même heure avec une baisse de production coordonnée le 6 de 6 h à 13 h. Raison de cet arrêt de travail : les craintes du personnel de la centrale pour l'avenir de la production d'électricité par le thermique à flamme. Les trois syndicats qui inscrivent leur mouvement dans l'appel interfédéral, expliquent : « Le thermique à flamme a encore montré, lors des records de production de janvier 2003, toute sa nécessité. Et pourtant le devenir du parc 250 MW est pour le moins incertain, vu les documents présentés à la commission nationale de la branche énergie : fermeture rapidement de 5 tranches, rénovation sur quelques sites sans éléments précis sur les budgets et les échéances, pas de perspectives de construction de nouveaux moyens... Et de partout la diminution des effectifs, la dégradation des conditions de travail continuent... » Cette grève est programmée le jour de la réunion du conseil d'administration d'EDF qui examinera la situation du « thermique à flamme ».  

<head>Jardiniers de la nature</head>
Roselyne Bachelot-Narquin, ministre de l'écologie et du développement durable sera à Pont-à-Mousson lundi. Elle y vient pour inaugurer la Maison du Parc Naturel régional de Lorraine récemment installée dans les bâtiments des Prémontrés après avoir été reçue en mairie et avoir signé le livre d'or. Elle remettra aussi à Alain Perelle, président du Parc, la nouvelle charte qui constitue le cadre des actions conduites par et avec le PNRL... Comme il est prévu qu'elle rencontre les agriculteurs à Metz, les Jeunes Agriculteurs de 54, en assemblée générale vendredi 7 également aux Prémontrés, pourront, lors de cette réunion, préparer leur intervention auprès de la ministre. Beaucoup d'entre eux travaillant, d'ailleurs, dans le cadre géographique du Parc Naturel et dans le sens de sa préservation, le discours devrait donc être ciblé. D'autant que le thème de cette réunion statutaire colle bien à cette visite annoncée : « Agriculteurs, producteurs seront-ils condamnés à devenir les jardiniers de la nature ? ». Dans ce haut lieu où souffle l'esprit que sont les Prémontrés, les nouveaux tenants du développement durable ne devraient pas éprouver de difficultés pour trouver les arguments à présenter à Madame la ministre.   Michel GATTAUX      Les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus lundi soir au gymnase pour une blessure de sport avec transport à l'hôpital mussipontain. Hier matin à 7 h 30, ils étaient en renfort à Dieulouard pour un malaise à domicile avec transport vers Brabois. A 9 h 50, un accident (voiture seule en cause) en face du magasin Match les mobilisait. A 16 h 20, quai Charles-François, il transportait une personne à l'hôpital local après un malaise.  

<head>La mort de Dédé Pariset</head>

<head>En accord avec la terre.</head>
André Pariset est mort hier chez lui à l'âge de 67 ans. Il est décédé dans la maison qu'il avait bâtie et dans laquelle il avait trouvé le bonheur. Outre sa famille, un de ses bonheurs était celui du contact avec l'élément premier qu'est la terre et ses produits. Casquette vissée sur la tête, cigarette pendante à la lèvre, Dédé Pariset, qui a été de nombreuses années correspondant de L'Est Républicain pour le secteur de la Seille, témoin clairvoyant mais indulgent du temps qui passait, avait toujours la formule adaptée à la situation. Il possédait aussi des atomes crochus avec la mécanique. Il avait été longtemps mécanicien au garage André à Dieulouard et à Blénod avant d'entrer à l'entreprise Favier, en mécanique agricole à Raucourt. Retraité depuis plus d'une décennie, il vivait à Serrières en homme de la campagne, attentif à l'évolution du monde qui l'entourait. Dédé Pariset l'« indigène » était né le 13 février 1935 à Serrières et s'était marié avec une Haut-Marnaise le 24 avril 1964 à Eurville (52). Nathalie, secrétaire au bureau mussipontain de L'Est Républicain, est née de leur union. Elle lui a donné deux petits-enfants qui faisaient son bonheur. Ancien conseiller municipal, Dédé Pariset avait trouvé, au sein de l'enceinte communale, un autre lieu où affirmer ses idées. La date de ses obsèques sera communiquée ultérieurement. Nous prions Yvette, son épouse, et Nathalie, sa fille, ainsi que toute sa famille d'accepter nos plus sincères condoléances.   

<head>REUNION DU CONSEIL</head>
Le conseil municipal se réunira vendredi 7 février, à 20 h 30, salle de la mairie. A l'ordre du jour : compte de gestion 2002, compte administratif 2002, affectation du résultat, vote des subventions 2003, orientation de la fiscalité 2003, location du Pressoir, location de la chasse, redevance assainissement, extension de compétences de la CC3V, partage des portions de bois et fixation des tarifs, demande de financements au titre de la dotation d'équipement, questions diverses (comptes-rendus des contrôles des bornes à incendie).    

<head>A LA FNACA</head>
- La réunion du bureau de la FNACA aura lieu le samedi 8 février, à 17 h, à la Maison des sociétés, salle n°3. A l'ordre du jour, figurent les derniers préparatifs de l'assemblée générale qui aura lieu le dimanche 16 février, à 10 h, à la Maison des sociétés, la préparation de la cérémonie du 19 mars, le point sur la trésorerie et les animations à venir. La présence de tous les membres du bureau est souhaitée. - Le comité de Pont-à-Mousson se réunira en assemblée générale le dimanche 16 février, à 10 h, à la Maison des sociétés. A l'ordre du jour : accueil, compte-rendu d'activités, bilan financier, élection du comité et intervention des officiels.   

<head>Les décisions du conseil municipal</head>
Quorum atteint de justesse pour le conseil municipal du 3 février à la suite de celui du 29 janvier annulé. Les délibérations ont débuté par l'extension de la rue des Plantes au Bô. Considérant la nécessité pour la commune d'obtenir la maîtrise foncière du terrain C 1053 qui a fait l'objet d'une déclaration d'abandon manifeste (conseil municipal du 1er mars 2002), que la présence du terrain C1053 abandonné nuit à la poursuite de l'aménagement de cette rue, et que l'acquisition amiable de ce bien se révèle impossible, le conseil municipal décide d'acquérir par voie d'expropriation le bien section C1053, de solliciter de M. le préfet de Meurthe-et-Moselle l'ouverture conjointe des enquêtes préalables à la DUP et parcellaire, la déclaration d'utilité publique de l'acquisition du terrain, l'arrêté de cessibilité de la parcelle touchée, de solliciter l'intervention de l'établissement public foncier de Lorraine pour mener à bien la procédure d'expropriation, d'autoriser le maire à signer la convention à venir avec l'EPF Lorraine. CLASSEMENT DES RUES ET PARCELLES DANS LE DOMAINE PUBLIC. _ Suite à la délibération du 5 novembre 2002, vu l'arrêté du 12 novembre 2002, vu la publicité faite à la porte de la mairie et dans les journaux locaux, vu l'enquête publique réalisée du 29 novembre au 13 décembre, vu l'avis positif du commissaire enquêteur, le conseil décide le classement dans le domaine public du chemin de la ferme Saint-Louis, de la rue des Vignes, et d'une partie de la rue des Plantes au Bô ; des parcelles rue Nationale, rue de l'Eglise et Grande-Rue. VENTE D'UNE PARCELLE. _ Le conseil donne son accord pour la vente de la parcelle B1349 d'une superficie de 3,53 ares au prix de 2.287 € l'are. Les frais de notaire, éventuellement de géomètre étant à la charge du preneur. Le conseil municipal s'engage à assurer la viabilité de ce terrain avant le 1er octobre 2003. CC3V COMPETENCE JEUNESSE. _ Le conseil municipal refuse la nouvelle compétence donnée à la CC3V concernant l'animation jeunesse intercommunale. DIVERS. _ La commune demande que les parcelles 6 et 14 de la forêt communale soient inscrites à l'état d'assiette pour l'exercice 2003, en 2003 l'ONF prévoit 1.100 € d'investissement dans la forêt communale. Le conseil municipal accepte la nouvelle convention CNP avec le centre de gestion de la fonction publique territoriale de Meurthe-et-Moselle pour l'année 2003.  

<head>Décès de Marie-Augustine Petitjean</head>
Nous apprenons le décès de Marie-Augustine Petitjean, que l'on connaissait sous le prénom de Simone, survenu dans sa 94e année à Faulx. Née Lorrain, le 21 avril 1909, à Ste-Geneviève, elle avait épousé Georges Petitjean en 1932. De leur union sont nés deux enfants : Gabriel, et Roland, décédé. Un petit-fils et un arrière-petit-fils étaient venus agrandir le cercle familial. Mme Petitjean avait toujours travaillé dans le monde agricole et n'avait jamais quitté son village natal. Son état de santé l'avait contrainte à rejoindre la maison de retraite de Faulx il y a quatre ans. Ses obsèques seront célébrées jeudi 6 février, à 15 h 30, en l'église de Ste-Geneviève. Nos condoléances à la famille.   

<head>Intervention du conseil paysager</head>
Les travaux d'ordre réglementaire ne seront pas pris en compte (présentation de permis de construire pour des bâtiments de moins de 10 ans et vérification de la bonne réalisation de l'ensemble). Le conseil paysager est un service gratuit, constitué d'un membre de la commission « environnement », d'un technicien du PNRL ou du CAUE. Il intervient à titre de conseil pour les choix architecturaux et techniques afin d'aider les entreprises à monter un projet. Il est également chargé de visiter l'ensemble des sites appartenant à l'entreprise sur le territoire de la communauté. Si la demande ne porte que sur une partie des sites ou sur une partie d'un site, il pourra refuser s'il estime que d'autres sites ou autres parties du site présentent de plus graves dysfonctionnements paysagers. Dans ce cas, le conseil paysager pourra conditionner sa demande à la réalisation d'opérations de nettoyage ou de rangement sur ces autres sites. Le conseil paysager se laisse le droit d'apprécier, voire de modifier le projet initial en accord avec le demandeur selon les critères d'intérêts paysagers suivants : la prise en compte de la globalité des espaces à traiter, le traitement des dysfonctionnements paysagers majeurs, la qualité d'entretien et de rangement, le respect de l'harmonie locale, la qualité générale du projet, la cohérence avec la charte de territoire de la communauté de communes et du PNRL. Suite à une visite sur le terrain du conseil paysager, le comité technique décide de l'attribution de la subvention. Le comité est constitué de deux membres de la commission « environnement », d'un membre de la commission « agriculture » ou « économique », d'un technicien du PNRL ou du CAUE. Les demandeurs sont invités à retirer un dossier de demande à la communauté de communes qui donnera les informations nécessaires sur les démarches à suivre.   

<head>Conditions financières</head>
Les conditions financières sont les suivantes : montant minimum d'investissement subventionnable fixé à 800 euros HT. Le montant maximum d'investissement subventionnable est de 25 000 euros HT. Le taux de la subvention est fixé à 30 % des travaux HT. Dans le cas d'un changement du projet initial et les travaux pouvant être plus importants, le demandeur peut réaliser les travaux en deux temps sur un échéancier de deux ans. Face à cette situation d'effort, la CC3V s'engage à ajouter 5 % au financement total. Les travaux subventionnés devront être pérennisés sur le ou les sites au minimum pour une durée de dix ans. Renseignements au 03.83.81.91.69.   Afin de préserver la qualité de l'environnement de la communauté de communes, de prendre en compte les paysages et leur évolution en sensibilisant et en incitant les entreprises à modifier leurs comportements et leurs façons de faire vis à vis du paysage, d'avoir une approche globale des sites, la CC3V attribue des subventions pour l'embellissement des entreprises. Les bénéficiaires sont les entreprises concernant les activités agricoles, dont le siège social se trouve dans une commune adhérente de la communauté. Les travaux subventionnables, concourant à l'embellissement d'un site existant, concernent la végétalisation, les plantations, les voies de circulation, le bardage, le ravalement de façades, des études paysagères si nécessaire. Concernant la création d'un site (construction de nouveaux bâtiments), un règlement d'attribution de subventions va être établi afin d'y intégrer des conditions spécifiques.    

<head>STEP</head>
Séance de step ce mercredi à 20 h 30 à la salle des fêtes.    

<head>« Echec complet »</head>
Le fait marquant de l'assemblée fut l'annonce de la suppression de la bourse aux armes. « C'est un échec complet et pour diverses raisons. Tout d'abord, la date. Nous étions en concurrence avec les vide-greniers et autres brocantes du secteur puis rares sont ceux qui s'aventurent dans la salle des fêtes. De plus, il y a les tracasseries administratives telles que les lettres au préfet et autres paperasseries. La bourse sera remplacée par un repas dansant. C'est l'enterrement et je le regrette », a déclaré Christian Vincent.  

<head>Rapprochement et date à confirmer</head>
L'AMC a participé au repas des associations patriotiques locales fin juin. Depuis le premier mandat du président, il y eu un rapprochement, voire un grand pas vers l'association ACPG-CATM, présidée par Georges Dessalé, présent dans la salle. « Il faut créer des liens », déclarait M. Jacques, doyen de l'AMC Dieulouard (83 ans dont 57 de présence à l'AMC). L'AMC ne veut plus commémorer le 19 mars mais plutôt le 16 octobre, date célébrant le retour du soldat inconnu de la guerre d'Algérie, « voire le 5 décembre, date où Jacques Chirac a inauguré le mémorial d'Algérie » Au niveau des finances, l'association enregistre un léger déficit, évalué à 28 euros. « C'est toujours un plaisir de suivre votre assemblée. Vous êtes très axés sur la partie souvenir, alors qu'aujourd'hui on parle beaucoup de guerre. J'aime l'implication au niveau scolaire (Verdun, dépôts de gerbe, invitation à chanter la marseillaise). Par contre, je suis déçu de la disparition de la bourse aux armes. Concernant la commémoration algérienne, au 16 octobre ou au 5 décembre, je trouve ces dates mal placées car elles sont en période où la nuit vient de bonne heure », conclut Henry Kryk. Suite à cette assemblée, tous se sont retrouvés autour du verre de l'amitié.    La section locale de l'AMC (amicale des mutilés combattants) a tenu son assemblée générale, en présence d'Henri Kryk, au centre socioculturel. A cette occasion, Christian Vincent a été réélu et reconduit dans ses fonctions de président pour une durée de 3 ans. Ce dernier a demandé à l'assemblée d'observer une minute de silence en la mémoire de trois membres disparus en 2002. Gérard Paillet, vice-président, a dressé le bilan moral de l'association. Durant l'année 2002, l'AMC est sortie à neuf reprises (assemblée générale ; commémorations guerre d'Algérie, guerre 14/18, guerre 39/45 ; repas dansant ; voyage ; appel 18 juin ; après-midi à Verdun, sortie en Champagne et repas du poilu). « L'après-midi à Verdun, avec les scolaires, s'est bien passée. Mais, cette sortie a coûté très cher à l'association. Je remercie Sylvie Cordonnier, ancienne directrice du groupe scolaire Jules-Verne ainsi que Nadine Peissel-Bagorski, adjointe aux écoles. » « J'ai apprécié la cérémonie religieuse précédant la remise de médailles, le 11 novembre dernier. Je suis réconcilié avec l'Eglise car ce fut une belle cérémonie et j'ai remercié, au nom de l'association, tous les participants (chorale, musique... ) », souligna le président.   

<head>Le comité</head>
Président : Christian Vincent ; vice-président : Gérard Paillet ; secrétaire : Jean Chantelose ; adjoint secrétaire : Maurice Gresset ; trésorier : Edouard Kaiser ; adjoint trésorier : Joseph Sapp ; autres membres : Jean Brosse, Marie Barthelémy, Pierre Rouyer, Jacky Snobeck. Démissionnaire : Robert Geoffrois.   

<head>MARYSE-BASTIE</head>
L'association Maryse-Bastié tiendra son assemblée générale vendredi 7 février à 18 h 30, à la cafétéria du centre des sports.   

<head>Bienvenue à Abdé</head>
Abdé Mécheri, l'entraîneur joueur de l'équipe première pagnotine arrive au sein de la structure de l'entente intercommunale de handball.  Depuis le 1er novembre, l'entente intercommunale de handball qui réunit les clubs de Pagny, Pont-à-Mousson, Bénod et Dieulouard a intégré dans sa structure un nouvel entraîneur coordinateur sportif, en la personne d'Abdé Mécheri. A 28 ans, le Pagnotin a derrière lui 13 ans de pratique du handball. Aujourd'hui il fait de son loisir un métier. Avec le brevet d'Etat handball et le brevet d'Etat aux activités pour tous, Abdé a toutes les compétences requises pour encadrer des équipes de clubs et animer des activités basées sur le handball en milieu scolaire. Sa mission est d'ailleurs essentiellement axée sur cela. Il a en main l'équipe des moins de 18 ans intercommunale, entraînement et management. Il assure la promotion du handball dans les écoles primaires des 4 communes, la formation des entraîneurs et des jeunes arbitres au sein de l'entente et il effectue un suivi des différentes équipes de club en épaulant les entraîneurs lorsque de l'aide lui est demandée. Dans son contrat a été incluse la fonction d'entraîneur de l'équipe « une » pagnotine. Nous souhaitons pleine réussite à Abdé dans ses nouvelles fonctions.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58 (bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) ; télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Commissariat de police : 03.83.80.40.80. Police secours : 17. Médecin : de 20 h à 8 h, en l'absence du médecin traitant (03.83.83.15.15). Infirmière : de 20 h à 8 h, en l'absence de l'infirmière habituelle (03.83.81.00.29). Pharmacien : Soumoy, 28, rue Saint-Pierre à Maidières (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Ambulances : Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) ; Robert (03.83.82.00.19). Dépannages urgents : électricité (0810.333.154) ; gaz (03.83.35.21.21) ; service des eaux SAUR-CISE (03.83.80.40.40).  

<head>PERMANENCES</head>
Halte-garderie : place Saint-Antoine, de 8 h à 18 h. Centre de planification et d'éducation familiale : tél. 03.83.80.20.09, de 9 h à 16 h. Associations des locataires mussipontains : Maison des sociétés, de 14 h à 17 h (03.83.82.40.72). Point information jeunesse : 64, avenue des Etats-Unis, de 12 h à 16 h (03.83.83.14.64). Vie Libre (aide aux malades alcooliques) : permanence téléphonique 03.83.81.41.52. Petit Prince : lieu d'accueil parents-enfants, 89 bis, rue Pasteur, de 14 h à 17 h 30. Armée de Terre : au CIO, Maison de la formation, de 9 h 30 à 11 h 30. Armée de l'Air : mairie, de 10 h à 11 h. Marine nationale : Maison de la formation, CIO, à partir de 9 h. Union fédérale du consommateur : local SNI, 3, rue des Carmes, de 18 h à 19 h. CPAM : permanence dans les locaux de SNI, 3, rue des Carmes, de 10 h à 12 h. CGT : à la Maison des sociétés, de 16 h 30 à 18 h. Confédération générale du logement : local SNI, 3, rue des Carmes, de 8 h à 11 h 30. Sésame : 03.83.84.00.67.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : fermée. Médiathèque : section adultes, de 10 h à 18 h ; section jeunesse, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Ludothèque : 91, rue Pasteur, de 14 h à 16 h 30 ; au Parterre, tour 8, de 9 h 30 à 11 h 30. Musée « Au fil du papier » : objets et mobilier en papier mâché, images lithographiques, ouvert de 14 h à 17 h. Cinéma : au Concorde « Le livre de la jungle 2 » à 13 h 50 et 15 h 15 ; « Taxi 3 » à 14 h et 20 h ; « La beuze » à 15 h 30 et 21 h 30 ; « Le cercle » (interdit aux moins de 12 ans) à 16 h 40 et 21 h 30 ; « 18 ans après » à 17 h et 20 h ;     LES RENDEZ-VOUS DU CONSEIL GENERAL Expositions. _ A la maison de la formation, de 8 h à 19 h : - Œuvre « Mes'sages » de Paul Flickinger ; - Le don d'organes dans le cadre des XIVe jeux mondiaux des transplantés (Nancy 2003) ; - Les missions du conseil général et des organismes départementaux. Réunions. _ A la Maison de la formation : - De 8 h 30 à 12 h 30, fonctionnement de l'assemblée départementale, amélioration du service public. - De 14 h à 18 h, solidarité enfance, personnes âgées et handicapées, insertion.    EXPOSITIONS. _ - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. - « Regard intimiste sur les lynx », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, à la SNVB. - « Cent ans de luttes pour les Droits de l'Homme », à la médiathèque, de 10 h à 18 h.   

<head>REPRISE DE L'USV</head>
Les poussins et les débutants reprennent l'entraînement aujourd'hui mercredi, à 14 h, sur le plateau de basket.  

<head>LOTO LE 16 FEVRIER</head>
L'union sportive de Vandières organise, le dimanche 16 février, un loto à la salle polyvalente. Début des parties à 14 h.  

<head>BROCANTE LE 15 JUIN</head>
L'USV propose le 15 juin une brocante artisanat. Les exposants peuvent contacter Denis Scharbano au 03.83.81.57.47 ou 06.84.58.90.59 pour tous renseignements.   

<head>Le code de la route à l'école</head>

<head>La concentration est de mise.</head>

<head>Des élèves attentifs.</head>
Mardi, en collaboration avec la Prévention routière, les élèves de CM1 et CM2 de Mme Da Silva ont eu la visite de deux gendarmes, Gérard Antoine de la brigade de Nancy et Mounir Aboulaich de Pagny-sur-Moselle. Au tableau, Gérard Antoine a expliqué le code de la route et toutes les situations que peuvent être rencontrées par les piétons et les cyclistes. Les élèves avaient devant eux un graphique sur lequel ils devaient répondre à des questions. Après cette épreuve théorique, une épreuve pratique a eu lieu sur les vélos à l'extérieur. L'élève qui aura le plus de bonnes réponses et la meilleure conduite participera à la demi-finale le 4 juin, à Nomeny, et à la finale qui aura lieu fin juin avant les grandes vacances !  

<head>Les obsèques de Claude Willaume</head>
Les obsèques de M. Claude Willaume, décédé dimanche à l'âge de 68 ans, auront lieu ce mercredi 5 février, à 15 h, en l'église de Bayonville.  

<head>Les élèves sensibilisés au tri des déchets</head>
David, l'animateur, a fait participer les bambins de la maternelle au jeu « Le tapis des piles ».  

<head>Des enfants très intéressés.</head>
Les élèves de la section « moyens » de la classe de Catherine Nepote ont bénéficié d'une animation sur le tri des déchets dangereux, notamment les piles usagées qui présentent un réel danger pour l'homme et l'environnement si elles ne sont pas éliminées correctement. Cette sensibilisation était dispensée par David Dusard de l'association LORFEE (Lorraine formation et éducation à l'environnement) qui est chargée de mettre en place l'opération de collecte des piles usagées en Lorraine. Avec les jouets, les enfants sont de grands consommateurs de piles et en les faisant participer au dispositif de collecte, ils seront aussi des vecteurs d'information. L'expérience montre que la sensibilisation des enfants est fondamentale pour faire acquérir à l'ensemble des habitants le geste de tri. Au moyen d'un jeu « Le tapis des piles », les petits écoliers ont appris à identifier les déchets et à placer les images dans la bonne pochette : poubelle, conteneur, boîtes à piles... L'animation se poursuivra en classe. Un petit dépliant servira à confectionner une petite boîte pour collecter les piles à la maison. Ensuite, les enfants les rapporteront à l'école, elles seront regroupées en déchetterie puis traitées dans des usines spécialisées. La même intervention aura lieu la semaine prochaine dans la classe d'Anne Marmois. Rappelons que les métaux lourds contenus dans une pile bouton abandonnée dans la nature suffisent pour polluer durablement 1 m3 de terre et peuvent causer des maladies chez l'homme. On peut aussi déposer les piles usagées en mairie, à la communauté de communes et à la pharmacie Cossin.  

<head>Décès de Gérard Petit</head>
Nous apprenons le décès survenu à l'âge de 69 ans de M. Gérard Petit, retraité, domicilié rue Moncel. Né le 13 novembre 1933 à Dommartin-la-Chaussée, il habitait de longue date au village et avait été chauffeur-grumier à la scierie locale. De son union avec Gisèle Paquin étaient nés sept enfants, cinq filles et deux garçons qui lui avaient donné de nombreux petits-enfants. M. Gérard Petit avait eu la douleur de perdre son épouse en 1994. Homme pondéré, toujours prêt à rendre service, il jouissait de beaucoup d'estime au village et dans les environs. Ses obsèques auront lieu le vendredi 7 février, à 15 h, à l'église de Bayonville. Nous présentons nos condoléances à la famille.  

<head>DANS LE DOYENNE DE LA SEILLE</head>

<head>Visite pastorale de l'évêque</head>
Mgr Jean-Louis Papin, qui effectue une visite pastorale dans le doyenné de la Seille, rencontrera aujourd'hui les catéchistes au presbytère de Bouxières-aux-Chênes, de 9 à 11 h 30. A 20 h 30, à la salle de Nomeny, il rencontrera les catéchistes, les équipes de funérailles, de préparation aux mariages et aux baptêmes, les membres de l'Action Catholique, les grands-parents. Jeudi 6, Mgr Papin sera à la rencontre des Aînés des villages, à la salle des fêtes de Faulx de 14 à 17 h (La vie montante, les mouvements de retraités, les visiteurs de malades et les personnes âgées). De 20 h à 22 h 30, toujours à Faulx, à la Maison pour Tous, ce sera le tour de l'EAP, les conseils paroissiaux, les personnes relais. Vendredi 7, en l'église de Champenoux, de 20 à 22 h, il rencontrera tout le public qui souhaite le voir, un spectacle aura lieu, où tous les enfants sont invités pour participer à la danse finale. Le samedi 8, de 14 h 30 à 17 h, à la salle de Bouxières-aux-Chênes, tous les jeunes, tous les mouvements de jeunes, les groupes responsables, les élus pourront rencontrer Mgr Jean-Louis Papin. Toujours à Bouxières-aux-Chênes, de 20 h 30 à 22 h, regard sur le doyenné avec toutes les organisations professionnelles, action catholique et de solidarité. Dimanche 9 février à 10 h 30, messe en l'église Saint-Hilaire de Leyr, célébrée par Mgr Papin.   

<head>Faible mobilisation</head>
Ne restait plus aux anciens combattants qu'à le confirmer dans ses fonctions, et à pourvoir les autres postes, les personnes en place étant toutes démissionnaires. Malheureusement les effectifs présents étaient loin d'atteindre le quorum. Seulement cinq ou six membres des ACPG de Blénod étaient présents, sur un total de 38. Le comité n'a donc pas enregistré de changement : Michel Galissot reste à la trésorerie et Jean Valroff au secrétariat. Après avoir rencontré tous les membres bellédoniens, Pierre Ismert organisera d'ici un mois une seconde assemblée générale pour procéder à de nouvelles élections. Le nouveau président s'est donné un an pour prendre ses marques : « Si à la fin de ce terme, j'ai été bien épaulé, je resterai président. Mais je ne veux pas devoir tout assumer seul. Si c'est le cas, je laisserai la présidence à quelqu'un d'autre, quitte à le seconder... ».  

<head>Pension aux veuves</head>
Au sein de la fédération, et donc des structures d'anciens combattants, les veuves auront désormais une place plus importante et mieux reconnue, puisqu'elles bénéficieront elles aussi du « droit à la réparation », sorte de pension dont jouissait leur mari. L'association assume également un rôle de soutien auprès des veuves qui en font la demande. Un service jusqu'alors peu sollicité par ces dernières, et que Pierre Ismert aimerait voir se développer en en attribuant la gestion à une veuve bénévole. Elles sont actuellement 14 sur un effectif total de 38.   2003 sera une année de transition pour les anciens combattants du secteur bellédonien. C'est ce qu'a révélé l'assemblée générale qui s'est tenue dimanche matin au foyer Ambroise-Croizat. Après le départ de son président, Robert Fleury, en septembre 2002, le comité des ACPG-CATM-TOE s'est rassemblé lors d'une réunion extraordinaire début octobre. Désigné par l'association départementale de Meurthe-et-Moselle, Pierre Ismert a pris en charge la présidence vacante, après un an seulement passé au sein de l'association en tant que membre.   

<head>Les « Zazimut » en répétition générale</head>

<head>Un répertoire très éclectique.</head>
Thierry Morin et ses protégés ont occupé dimanche la salle Abbé Mamias avec pour objectif les derniers réglages vocaux avant les premiers concerts. Un répertoire très éclectique où de nombreux styles de musique cohabitent pour la plus grande joie des mélomanes. Depuis quelque temps, la formation pagnotine a été étoffée, en accueillant de nouveaux éléments. D'ailleurs les « Zazimut » sont toujours à la recherche de nouveaux talents. Les personnes intéressées peuvent contacter Thierry Morin au collège de Pagny-sur-Moselle.   

<head>REUNION PUBLIQUE</head>
Le collectif contre les vols de nuit et les nuisances aéroportuaires organise une réunion publique vendredi 7 février, à 20 h 30, en mairie de Nomeny, sur les thèmes : les vols de nuit, l'extension future de la piste et les actions en cours, la création d'une mégazone autour de l'aéroport Metz-Nancy-Lorraine et ses conséquences.  

<head>RECOMPENSES CONCOURS DE DESSINS</head>
La MJC Horizon 2000 a organisé un concours de dessins sur saint Nicolas et père Noël. Le jury a déterminé les gagnants par catégorie d'âges. De 4 à 6 ans : 1er prix à Elleona Caps, 2e prix Maxime George ; de 6 à 8 ans, 1er prix Marie-Charlotte Georges, 2e Théo Lorrain ; de 8 à 10 ans, 1er ex-aequo Lucie et Amélie Bord. La remise des récompenses se fera vendredi 7 février à 17 h, à la MJC, suivie d'un pot de l'amitié offert aux parents et enfants.  

<head>REPAS DANSANT</head>
Le football-club de Nomeny Horizon 2000 organise son traditionnel repas dansant, samedi 15 février à la salle des fêtes de Nomeny. La soirée sera animée par le DJ Anim'Antoine, autour d'un couscous. Réservations jusqu'au 12 février auprès de Michel Schreiner (06.72.51.30.73), Pierre Lallemand (03.83.31.39.07), Marlène Eisenzaemmer (03.83.31.30.75), ou encore Philippe Hetzel (03.83.24.00.52). Le règlement se fait à l'inscription. Tarifs : 23 € par adulte et 8 € pour les moins de 13 ans.  

<head>BABY-GYM ET DANSE</head>
Aujourd'hui, baby-gym de 10 h à 10 h 45 et danse moderne de 10 h 45 à 11 h 45 pour les ados, à la MJC.  

<head>CROIX-ROUGE</head>
Exceptionnellement la Vesti-boutique de la Croix-Rouge locale est fermée ce mercredi.  

<head>FOOTBALL</head>
Cet après-midi, entraînement de 14 h à 16 h pour les débutants et poussins, de 16 h à 18 h pour les benjamins et moins de 13 ans.  

<head>EVEIL MUSICAL</head>
Ce matin, de 11 h 15 à 11 h 45, salle multi-usages, éveil musical. Pour tous renseignements, contacter Samuel Lamy ou Nicolas champion de la communauté de communes de Seille-et-Mauchère (03.83.31.91.60).  

<head>ATELIER PERCUSSIONS</head>
Aujourd'hui, atelier percussions de 13 h à 14 h pour les enfants de moins de 6 ans et de 14 h à 15 h pour les 6 à 12 ans, à la MJC de Nomeny.  

<head>ECOLE DE TENNIS</head>
Rendez-vous à 16 h cet après-midi dans le préau couvert de l'école primaire.   

<head>JUDO</head>
Ce soir, cours pour les petits de 18 h à 18 h 45, à la salle multi-usages.   

<head>DONNEURS DE SANG</head>
L'amicale des donneurs de sang du canton de Nomeny tiendra une réunion jeudi 6 février, à 20 h 30 en mairie, afin de préparer son traditionnel repas dansant qui se déroulera samedi 15 mars à la salle des fêtes de Faulx.   

<head>Les résultats sportifs</head>
Pagny a bien résisté au leader avant de s'incliner en fin de rencontre.  Les handballeurs pagnotins de l'équipe première recevaient samedi soir le leader Thionville. La formation locale managée par Sabine Pérignon a réalisé un bon match, accrochant à plusieurs reprises les Mosellans. Le point chaud de la soirée a été la défense de chaque équipe. En effet, que ce soit du côté pagnotin ou du côté thionvillois, la défense s'est jouée serrée, ce qui a valu quelques petits échauffements entre les joueurs, mais toujours en restant dans la sportivité. Si les « jaune et noir » ont subi le jeu de leurs adversaires jusqu'à la 35', ils sont arrivés à remettre les pendules à l'heure une minute plus tard en égalisant à 14 partout. Pagny a montré du beau handball samedi soir en s'opposant fermement au premier du groupe mais a flanché au niveau physique. Au cours du dernier quart d'heure, les hommes emmenés par Julien Darnois ont beaucoup souffert, laissant s'échapper une victoire logique vers Thionville. A l'issue de la partie, les Pagnotins avaient certes de la déception dans les yeux, mais ils ont prouvé à leur public qu'ils avaient encore de la ressource pour terminer le championnat malgré une multitude de blessés. A noter durant cette rencontre, les retours de Cédric Boileau et de Guy Jérôme et l'absence pour blessure de Romuald Darnois qui devrait cependant être de retour ce week-end. Du côté de l'équipe féminine, les filles ont réalisé une belle partie face à Commercy en s'imposant très nettement 30-14. Sur le terrain, les Pagnotines ont réalisé une rencontre quasi parfaite alliant une bonne défense et des contre-attaques à la hauteur. A noter une excellente partie de la gardienne locale Magali qui a stoppé bon nombre de ballons permettant une relance favorable aux siennes. Les buteurs : Fanny Gérard (8), Amélie Berka (7), Catherine Gérard (6), Lydie Scognamiglio (4), Estelle Antoine (3) et Chrystelle Rambonona (2). La réserve masculine est allée chuter à Liverdun en s'inclinant de 10 buts. C'est la première défaite de la saison pour les « jaune et noir » qui ont été trahis le week-end dernier par un grand nombre de blessés et d'absents, ce qui a nécessité un déplacement à six. Malgré l'infériorité numérique, les locaux se sont bien défendus.  

<head>Les décisions du conseil municipal</head>
Les élus locaux se sont réunis dernièrement en mairie à l'occasion de leur rendez-vous mensuel du conseil municipal. Six points étaient inscrits à l'ordre du jour de la réunion. Les élus ont accepté le chèque d'indemnisation de 16.460 € correspondant à la prise de possession immédiate des bois communaux sur le tracé de la ligne grande vitesse. Pour rester dans le sujet de la LGV, le convention RFF relative à la modification de la canalisation en eau potable sur le tracé LGV a été approuvée par les élus. Le coût du ramassage ayant légèrement augmenté, la redevance 2003 est fixée à 48,50 € par habitant. La commune prendra toujours à sa charge la participation demandée par la déchetterie de Pont-à-Mousson. Les prix de l'eau et des différentes taxes sont maintenus pour 2003. Prix de l'eau : 1 € le m3 ; taxe d'assainissement 0,31 € le m3 ; taxe d'entretien 15,24 € par an et taxe FNADE 0,021 € par an. L'appartement rue Mandeguerre qui était libre a été loué à compter du 1er février 2003 à Joris Antoine. Le loyer et les charges mensuelles s'élèvent respectivement à 380 € et 15,55 €. Suite à l'appel d'offres lancé pour le choix du maître d'œuvre pour les travaux d'assainissement, le conseil municipal a décidé de retenir la candidature de la Société lorraine d'ingénierie de Maxéville. Le montant des honoraires s'élèvera à 91.800 € HT.   

<head>RECENSEMENT</head>
Les jeunes atteignant l'âge de 16 ans sont invités à prendre contact avec le secrétariat de la mairie pour les opérations de recensement du service national. A cette occasion, ils sont priés de se munir d'une pièce d'identité et du livret de famille.   

<head>Les retrouvailles de la classe 50</head>
Ils se sont donné rendez-vous au 3 juillet prochain.   Les membres de la classe 50 _ eh ! oui, ils ont 73 ans _ se sont retrouvés samedi pour le repas de la Saint-Vincent légèrement décalé. Ils étaient trois douzaines, maris et femmes, à avoir pris place autour des tables dressées par Daniel et Monique Lotz. D'excellents moments pour tous et l'horloge a tourné trop vite. Ils se sont séparés en se donnant rendez-vous pour la réunion champêtre jeudi 3 juillet prochain chez Emile Villemin à Grandfontaine.  

<head>Les retraités autour d'une table</head>

<head>Dans la gaieté.</head>
Les retraités de Pagny et environs ne s'étaient pas vus depuis la rencontre d'automne. Ils se sont rencontrés samedi à la Maison pour tous où la séance de vœux s'est accompagnée de la dégustation de la galette toujours dans un climat très convivial.  

<head>Les troisièmes du collège en stage</head>
Laura François envisage d'être préparatrice en pharmacie.   Cécile Jacques et Julien Delphin, très à l'aise au bureau de tabac-presse.   Nicolas Gaudry a un aperçu du travail à La Poste.   Depuis lundi matin, tous les élèves de 3e du collège Val-de-Seille effectuent un stage qui se terminera vendredi après-midi. Une semaine entière qui est un bon moyen pour ces jeunes de découvrir le monde du travail avec ses obligations, ses contraintes mais aussi ses satisfactions. Cette immersion s'inscrit dans le processus d'orientation. Certains élèves ont déjà une petite idée de ce qu'ils voudraient faire plus tard, d'autres sont en recherche. La plupart des collégiens ont trouvé des stages vers Pont-à-Mousson, Nancy ou Metz et certains ont choisi la proximité. Nicolas Gaudry, de Nomeny, est en stage à la poste de la localité. Il avait envie de découvrir ce qui se passait derrière le guichet et a trouvé le travail très varié et intéressant. Nicolas envisage de devenir informaticien. A la pharmacie de M. Thiébaut, Laura François de Nomeny observe le travail à l'officine et le trouve intéressant. Elle rend également des petits services. Par exemple, en rangeant les médicaments. Pour Laura, « C'est génial d'être là », préparatrice en pharmacie, c'est ce qu'elle veut faire plus tard. Au bureau de tabac-presse de M. et Mme Baron, il y a deux stagiaires : Cécile Jacques de Morey et Julien Delphin de Nomeny. Les deux collégiens prennent plaisir à avoir des relations avec la clientèle. De son côté, Cécile rêve d'être dans la vente. Quant à Julien, son projet est de devenir professeur de sport. Enfin, la coopérative agricole de Lorraine de Nomeny accueille également un stagiaire, Aurélien Valence, et d'autres sont à la clinique du vétérinaire Gilles Reinartz... Tous ont trouvé l'expérience passionnante. A la rentrée de lundi matin, chaque élève devra présenter un rapport de stage.  

<head>Le paradis des oiseaux</head>

<head>Jean-Paul, fier de son œuvre.</head>
Le refuge de la Ligue de protection des oiseaux, situé en lisière de forêt, propriété de Jean-Paul Boichot, vient de s'octroyer un nouveau confort. Construit par le propriétaire des lieux, un observatoire vient d'être aménagé. Situé au centre de la propriété de 22 ares, il permet d'observer les mangeoires à oiseaux, actuellement très occupées ; plus d'une dizaine de variétés ont été recensées. Ce domaine est un vrai refuge pour les oiseaux : déjà plusieurs dizaines de kg de tournesols ont été consommés, boules de graisse et millet sont aussi au menu. Si sous les arbres, les mangeoires permettent aux « pensionnaires » de se rassasier, à l'intérieur de « la cabane à Jean-Paul », près d'une quarantaine de nichoirs sont en « révision » Jean-Paul, pas avare de conseils, précise : « S'il est utile de nourrir les oiseaux l'hiver, attention de ne pas leur donner n'importe quoi... la mie de pain et le riz non cuit gonflent dans l'estomac et provoquent leur mort. Par contre, veillez à ce qu'ils aient à boire, c'est très important ». Sur le site, une opération porte-ouverte est prévue dimanche 2 mars, le refuge LPO « Les Coires » sera totalement meublé de ses nombreux nichoirs. Vous y serez accueillis par Jean-Paul, mais également par les responsables départementaux. Jean-Paul Boichot : 03.83.24.95.13.  

<head>Décès de Marguerite Guerrée</head>
Née Chardin le 29 mars 1914, Marguerite Guerrée est décédée à l'hôpital de Pont-à-Mousson à l'âge de 88 ans. Originaire de Landremont, la défunte avait été institutrice à l'école de Bezaumont avant d'être nommée directrice à l'école maternelle de Blénod, poste qu'elle avait occupé jusqu'à l'heure de la retraite. Nommée directrice d'école honoraire, elle était titulaire des Palmes académiques. Mère de quatre enfants (Michel, Guy, Jacques et Bernard, décédé à l'âge de 19 ans), elle avait également neuf petits-enfants et huit arrière-petits-enfants. Femme de cœur, elle donnait beaucoup de son temps aux malades qu'elle visitait. Elle se rendait à Lourdes chaque année et partait souvent en voyage. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui mercredi à 15 h 30, en l'église de Blénod-lès-Pont-à-Mousson. Nous présentons nos condoléances à la famille.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Remiremont</head>

<head>Epinal : tentative de braquage d'un convoyeur de fonds</head>
En Vosges    

<head>Remiremont : la semaine de la photographie débute jeudi</head>
En Remiremont  

<head>Hennezel : 8.300€ d'amende pour vente de parfums contrefaits</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>

<head>Bulletin d'enneigement</head>
EPINAL. _ Il neige abondamment sur l'ensemble du massif vosgien. Les températures varient de 0 à - 2°C. Les hauteurs de neige varient de 60 cm à 1,20 m. Toutes les stations sont ouvertes : La Bresse-Hohneck : la station est ouverte en totalité avec 28 pistes. La piste du col de la Schlucht est également ouverte. Ski nocturne mardi, vendredi, samedi et dimanche de 17 h à 22 h ; ski en aurore samedi et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lipsach : la station est ouverte en totalité. La Bresse-Brabant : la station est ouverte les après-midi en totalité. Ventron : ermitage Frère Joseph : la station est ouverte en totalité excepté le téléski du Riant. Bussang : le Larcenaire : ouvert tous les jours en totalité. Xonrupt-Longemer : le Poli : ouvert mercredi, samedi et dimanche. Le Valtin : les Hautes-Navières : ouvert en totalité mercredi, vendredi, samedi et dimanche après-midi. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine, Chaume Francins, Grouvelin : la station est ouverte dans sa totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. Saint-Maurice-sur-Moselle : le Rouge Gazon : la station est ouverte avec cinq pistes les après-midi. Ballon d'Alsace : le domaine de la Gentiane est ouvert. Lac Blanc : la station est ouverte tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. Markstein : la station est ouverte tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 18 h à 22 h. Schnepfenried : la station est ouverte tous les jours. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 19 h à 22 h. Planche des Belles-Filles : ouvert mercredi. Dolleren-Schlumpf : ouvert mercredi et vendredi après-midi, samedi et dimanche. Grand Ballon : les téléskis seront ouverts à partir de mercredi. Le Champ du feu : la station est ouverte en totalité tous les jours. Frenz : le téléski du Solmon est ouvert mercredi. Les Bagenelles : ouvert mercredi samedi et dimanche. La pratique du ski de fond est possible sur les domaines suivants : La Bresse-Lispach : ouvert avec une piste rouge, deux pistes bleues et deux pistes vertes et la Nordic Parc. Gérardmer : Les Bas Rupts : ouvert en totalité soit 30 km de pistes. La Schlucht : la piste est ouverte soit 15 km. Saint-Maurice-sur-Moselle : ouvert mercredi, samedi et dimanche. Xonrupt-Longemer : ouvert en totalité. Ventron, Le Markstein, Grand Ballon : avec le Breitfirst. Le Lac Blanc, le Schnepfenried, le Ballon d'Alsace avec les démineurs (pistes verte, rouge et bleue) ; le Champ du Feu ; Donon ; les Bagenelles : mercredi, samedi et dimanche et les Trois Fours.  

<head>Festival d'Asie de Vesoul : moteur !</head>
Tran Nu Yên Khê (à gauche), actrice et comédienne vietnamienne, membre du jury, accompagnée de Adoor Gopalakrishnan, metteur en scène.  VESOUL. _ Ça y est, ça tourne. La 9e édition du festival international des cinémas de Vesoul a débuté hier soir avec la projection de « La pleureuse », une comédie de Liu Bingjian. Ainsi, jusqu'au 11 février, les organisteurs proposent au public de faire le tour de l'Asie en soixante films. Au programme aujourd'hui : _ A partir de 13 h 30, salle du Calypso, après-midi Jeune public. Avec ateliers de lecture de contes asiatiques, calligraphie, réalisation de décors. _ A 18 h, ouverture de la compétition, version film-documentaire, avec « Le riz grillé », de Claude Grünspan. Salle 3 du Club, 17 rue Jules-Ferry. _ A 20 h 30, « Nulle part », long métrage (fiction) de Tayfun Pirselimoglu (Turquie).  

<head>Franche-Comté Alzheimer : nouvelle adresse</head>
L'association Franche-Comté Alzheimer a changé d'adresse : depuis le 1er février, elle est au « Foyer des Cèdres », 2, rue Kepler, 25000 Besançon, tél/fax 03.81.88.00.59. Par ailleurs, l'association recherche des bénévoles qui ont eu un vécu avec la maladie afin de mieux comprendre les difficultés rencontrées par les familles de malades concernés.   

<head>Nozeroy à l'époque de Charles Quint</head>
Vendredi à 18 h 30, Carole Josso, doctorante à l'Université de Franche-Comté, présentera ses recherche sur Nozeroy à l'époque de Charles Quint. Cette conférence, présentée à l'occasion de l'exposition « Vivre et mourir à la Renaissance. La destinée européenne de Philibert de Chalon » permettra de découvrir Nozeroy, fief des Chalon qui y possédaient un château où fut organisé en 1519 l'un des derniers tournois de chevalerie. La ville de Nozeroy conserve de nombreux vestiges de la Renaissance. A découvrir ou redécouvrir vendredi 7 février à 18 h 30, au musée d'archéologie, 25, rue Richebourg, à Lons-le-Saunier.  

<head>Petite éolienne deviendra grande</head>
Neuf étudiants de l'UTBM, Université de technologie de Belfort-Montbéliard, viennent d'achever la première phase de conception et de réalisation d'un prototype d'éolienne à l'échelle 1/5e. D'un diamètre de 2,5 M, il peut produire 1 KW. Il sera mis à l'essai chez M Wurgler, agriculteur à Badevel (25), dans un an. D'ici là, les neuf étudiants, qui sont en fin de cycle et s'apprêtent à partir en entreprise, auront passé le relais à d'autres futurs ingénieurs intéressés par ce projet à caractère humanitaire. Au final, l'éolienne aura un diamètre de 15 M et pourra produire 30 KW. Conçue et réalisée en partenariat avec l'Ecole polytechnique de Dakar et une entreprise sénégalaise spécialisée dans les éoliennes de pompage, elle permettra d'irriguer les champs de la zone de MBoulem, sur la côte sénégalaise, à 80 km de Dakar. Pour l'heure, le prototype doit encore recevoir quelques équipements : l'électricité, un système de freinage et un pylône. Le suivi restera assuré par Samuel Gomes, Eric Gete et Rémi Lachat, enseignants de l'UTBM.   

<head>Quel manteau !</head>

<head>Hier après-midi à Charquemont</head>
La lecture du tableau d'enneigement ci-dessous va combler d'aise tous les skieurs. Tous les endroits bénéficient d'un enneigement digne des plus grands crus. Alors lancez-vous !   

<head>Ça continue</head>
Dans le reste du Doubs, la circulation a été difficile, sur la RN 57, de Mamirolle jusqu'à la frontière Suisse. La circulation des véhicules non équipés était interdite à partir d'Etalans. L'alternance d'averses et d'éclaircies sur le secteur de Valdahon rendait également la tâche difficile aux saleuses de l'Equipement. D'une heure à l'autre, la situation en apparence dégagée s'inversant. Sur la RN 83, à Baume-les-Dames, la circulation s'effectuait correctement et aucun problème n'était signalé sur l'A 36. Localement, sur le réseau secondaire, de gros problèmes étaient enregistrés, plus particulièrement entre Ornans et Saules où une dizaine de camions militaires en difficulté coupaient la route départementale 492. S'engager entre Valdahon et Sancey était également fortement déconseillé et au-delà jusqu'au col de Ferrière. Aujourd'hui les mêmes difficultés sont à craindre. De nouvelles chutes de neige à toute altitude sont annoncées par Météo France.   BESANÇON._ Plus d'un mètre de neige à 1400 mètres. A deux semaines de la Transjurassienne, cette offensive hivernale est un bon présage pour l'épreuve reine du ski nordique amputée depuis trois ans d'une partie de son parcours. Si cette vague blanche fait enfin le bonheur des amateurs de glisse et des professionnels du tourisme sur le massif jurassien, elle ne va pas sans perturber le rythme habituel de la vie quotidienne sur les hauts plateaux. A Pontarlier, les engins de déneigement sont soumis à rude épreuve depuis plusieurs jours, l'un de ces chasse-neige ayant basculé dans un fossé « invisible ». Face à ces chutes de neige incessantes depuis la nuit de samedi à dimanche, la mairie a interdit la circulation et le stationnement dans le centre-ville pour céder la place au ballet des pelleteuses et des camions. Jusqu'à nouvel ordre, les bus urbains et certains cars scolaires ne circulent plus sur le haut-Doubs où les poids-lourds non équipés sont également consignés sur place par les douaniers ou les gendarmes dans l'attente de conditions plus favorables. Une contrainte qui se justifie au regard des blocages provoqués ponctuellement par les semi-remorques sur le réseau régional. Entre Morteau et Pontarlier, des ruptures de branches alourdies par la neige ont endommagé cinq lignes à haute tension, privant très momentanément 5.000 abonnés d'alimentation électrique. Depuis Pontarlier, la circulation ferroviaire des trains régionaux a été perturbée ou retardée. La météo annonçant de nouvelles précipitations, des menaces se précisent sur la résistance des toits qu'il convient désormais de déneiger. « C'est toute une région, comme disent les anciens, qui renoue avec les hivers d'antan ». A quelques différences près au regard du trafic routier.   

<head>Famille rurales organise des stages BAFA</head>
Stade de formation générale BAFA, du 16 au 23 février à Montbozon (70) ; du 22 février au 1er mars à Pierrefontaine-les-Varans (25). Stage d'approndissement BAFA, thème « Spectacles et fêtes », du 18 au 23 février, à Montbozon ; thème « Histoires, contes et marionnettes », du 18 au 23 février, à Montbozon ; thème « Techniques manuelles et expression graphique », du 24 février au 1er mars, à Pierrefontaine-les-Varans. ÙRenseignements et inscriptions à Familles rurales, fédération régionale de Franche-Comté, 12, rue de la Famille, 25000 Besançon, tél. 03.81.88.76.84, fax 03.81.40.11.66 ou 49, rue Gérôme, 70000 Vesoul, tél. 03.84.97.18.21, fax 03.84.75.58.16.  

<head>Voyage en Pologne : « Connaissance et partage »</head>
Du 9 au 20 août, le Comité 39 Soutien Liaison Pologne, association humanitaire, prépare un voyage « Connaissance et partage » dans la région de Cracovie et des montagnes de Zakopane. Visites d'Auschwitz ; Wadowice, ville natale de Jean-Paul II ; Cracovie, mines de sel de Wieliczka ; centre pour enfants autistes ; orphelinat de Pacanow ; séjour à Lubnice à l'invitation de la présidente du comité d'amitié franco-polonais de ce canton, maire de Lubnice. Retour par Czetochowa, sanctuaire marial de l'icône noire, reine de Pologne. Transport en autocar. Participation aux frais réduite pour étudiants et jeunes. Paiement fractionné possible. Passeport en cours de validité. ÙRenseignements : Comité 39, Soutien Liaison Pologne, 160, rue Lacuzon, 39000 Lons-le-Saunier (tél. -fax 03.84.24.68.98, 7 jours sur 7, de 9 h à 21 h).   

<head>Belfort et Remiremont</head>
Dans la liste, on trouve à deux reprises le musée de Belfort où un dessin de 1630, signé eustache Le Sueur, a disparu en août 1998 avant que la même mésaventure ne concerne un tableau du hollandais Pieter Codde en février 2000. Cette dernière oeuvre, propriété du musée de Besançon, avait été prêtée pour une exposition temporaire. Stéphane Breitwieser était aussi passé par le musée de Remiremont où deux petits tableaux de la salle hollandaise ont disparu pendant l'été 1996. Amateurs de tableaux, le jeune homme appréciait aussi les armes et les objets guerriers qu'il collectionnait dans la maison familiale d'Eschentzwiller, au sud de Mulhouse. Fin novembre, ce sont des promeneurs qui ont découvert une partie de cette collection dans le canal Rhin-Rhône, au sud de Strasbourg. La mère de Stéphane Breitwieser, apprenant son arrestation, avait détruit les tableaux et jetés les objets à l'eau. 110 pièces, pour une valeur d'environ 10 millions d'euros, ont ainsi été retrouvés en Alsace. L'enquête de personnalité menée par les enquêteurs suisses a confirmé le trait principal du jeune voleur : il n'était pas motivé par l'appât du gain mais plutôt par l'obsession de se constituer une collection privée. Stéphane Breitwieser ne s'est pas départi de ce rôle, hier, décrivant plusieurs pièces dérobées avec le détail et la précision d'un conservateur de musée. Les autorités suisses estiment à environ 1,1 million d'euros la valeur des objets volés dans leur pays. Le procès, qui doit s'achever le 6 février, ne traitera que de la partie suisse des vols pour laquelle le prévenu risque dix ans d'emprisonnement. Les autres délits, dont ceux de Belfort et Remiremont, font toujours l'objet d'une instruction à Strasbourg et seront jugés ultérieurement en Alsace.   Ph.P.      BELFORT- Le procès de Stéphane Breitwieser, un Mulhousien de 32 ans, s'est ouvert, hier, devant le tribunal pénal de la Gruyère, dans le canton suisse de Fribourg. Le jeune homme, qui a été arrêté le 20 novembre 2001, pour la subtilisation d'un cor de chasse au musée Wagner de Lucerne, devra répondre pendant trois jours de la cinquantaine de vols commis dans des musées, galeries et salles d'exposition suisses (notre édition du 24 décembre dernier). La juridiction de la Gruyère a été choisie car c'est là, le 1er mars 1995, que le jeune Alsacien a commis son premier vol. Visitant le château médiéval, il a subitement décroché et dissimulé une toile de Christian Wilhem Dietrich, d'une valeur d'environ 2.000 euros. Pendant plus de six ans ensuite, alors qu'il travaillait la semaine dans la restauration à Bâle, il a consacré ses loisirs à une carrière de voleur de musée, en Suisse, France, Allemagne, Danemark, Pays-Bas, Belgique et Autriche. Au total, 174 faits de vols ont été répertoriés représentant près de 240 tableaux et objets.   

<head>Belfort : après une glissade</head>
BELFORT._ Des averses de neige, à partir de 6 h 30, ont perturbé la circulation dans la région de Belfort, hier matin. La glissade de camions a occasionné plusieurs kilomètres de bouchons entre la sortie de Montbéliard et Belfort et, dans l'autre sens, entre les hauts de Belfort et le secteur de Sévenans. L'incident s'est produit à une heure de pointe sur une portion de réseau saturée. En ville, un dispositif particulier a été mis en place pour interdire l'entrée des camions, le temps que les engins de déneigement aient fait leur travail. Des poids lourds, coincés dans les côtes, avaient sérieusement perturbé la circulation jeudi à Belfort. Hier soir, à partir de 17 h 30, Belfort a connu une nouvelle averse de neige mais la circulation en semblait moins affectée que le matin.  

<head>Tempête sur le Jura</head>
LES ROUSSES._ Une véritable tempête de neige s'est abattue hier sur le haut-Jura. En moins de 24 heures, on a par exemple relevé plus d'un mètre sur la commune des Rousses. Au cours de l'après-midi, plusieurs camions se sont mis en travers des routes, incidents qui ont nécessité de nombreuses interventions des agents de la DDE. Si la circulation n'a pas été coupée, des équipements spéciaux étaient hier obligatoires pour emprunter la RN 5, où des congères étaient en cours de formation.  

<head>Gratuit</head>
Chirac a-t-il « piégé » la Suisse ? Sur place, certains en sont persuadés. Car en décidant de tenir en juin à Evian le sommet du G8, le chef de l'Etat a choisi « un lieu coincé entre une rangée de montagnes et un lac qui peut facilement être verrouillé par quelques compagnies de CRS », remarque Peter Rotenbühler, rédacteur en chef du Matin de Lausanne, dans une « lettre ouverte » à son gouvernement. Ce faisant, il « a réussi un coup de maître, digne d'un chef de guerre très rusé ». Conséquence, « les manifestants de tous bords viendront en Suisse, juste en face d'Evian, à Lausanne », s'indigne notre confrère qui se souvient des drames de Gênes. Le ministre de la Défense helvétique, Samuel Schmid, ne l'entend pas ainsi. Lui pense, à l'inverse, qu'il s'agit d'un « défi d'envergure internationale » que la Suisse doit relever. Surtout si elle veut démontrer que Genève « peut, elle aussi, accueillir des conférences » à risques. Alors, au prix d'une « certaine restriction des libertés », la Confédération va assumer. Avec 5.000 soldats en renfort de la police et de la gendarmerie, les 100.000 manifestants devraient pouvoir être canalisés. Oui, mais aux frais de qui ? « Avant de prendre l'initiative d'adresser une facture, il faudra bien réfléchir aux conséquences ! », a répondu Samuel Schmid. « Car la Suisse pourrait, elle aussi, avoir un jour besoin de la France » Et en plus, ce sera gratuit ? Il est vraiment « très rusé », le « chef de guerre » Chirac...   Jean-Pierre TENOUX      

<head>CHOMAGE EN ALSACE</head>
STRASBOURG.- Le chômage a nettement augmenté en 2002 en Alsace. Fin décembre, le nombre de demandeurs d'emploi est passé 38.000 en 2000 à 52.700 fin 2002. Toutes les tranches d'âge ont été touchées : + 21,6% chez les jeunes, + 22,4% chez les adultes âgés de 25 à 49 ans. La fin des recours des entreprises aux contrats à durée déterminée ou au travail temporaire ont souvent concouru à la montée du chômage.  

<head>GPL BOURGUIGNONS</head>
DIJON._ En Cote d'Or, 997 véhicules fonctionnant au gaz de pétrole liquide (GPL) ou selon le principe de la bi-carburation ont été immatriculé entre 1987 et 2001. Une liste à laquelle, il convient d'ajouter 222 véhicules industriels et utilitaires. Cela reste peu au regard des 147.500 voitures particulières à essence 111.648 au diesel immatriculées durant la même période.  

<head>PERCÉE DES GÉNÉRIQUES</head>
DIJON._ En Bourgogne, la part des génériques sur le total des médicaments délivrés en décembre dernier s'élevait à un peu plus de 10%. Dans tous les départements, les génériques progressent nettement depuis juin pour osciller entre 48 et 50 % des médicaments prescrits. Des statistiques sont établies et étudiées mois après mois par un comité de suivi.    

<head>Courant coupé dans les Vosges saônoises</head>
Toujours dans les Vosges saônoises, des lignes EDF ont été sectionnées. A partir de 7 h, environ 2.000 foyers ont été privés temporairement d'alimentation électrique. Huit équipes d'EDF ont été déployées dans les secteurs de Belfahy, Servance et au Haut-du-Them. Dans les endroits isolés, les techniciens ont acheminé des groupes électrogènes en fin de journée. EDF prévoyait un retour à la normale avant 24 h.   VESOUL. _ C'est fou comme quelques centimètres peuvent transformer les conducteurs en escargots Prenez du côté d'Héricourt hier vers 7 h 15. Il a suffi d'un peu de poudre blanche et d'un camion de... l'Equipement en panne pour que la RD 438 dans le sens Héricourt-Lure soit complètement engorgée. Deux heures pour relier les deux villes (26 km). Sur les RN 57 et RN 19, la situation n'a guère été meilleure. On a compté les ralentissements au fil des averses neigeuses, et si la nationale Luxeuil-Remiremont a été interdite aux poids lourds mardi vers 17 h, c'est la faute à deux camions qui sont heurtés à Plombières. Ne parlons pas du réseau secondaire, y compris en plaine. Le col des Croix a été fermé à la circulation. A Servance, des arbres sont tombés sur la RD 486 qui a été coupée une bonne partie de la journée. Ces multiples glissades et faits d'hiver n'ont pas eu de conséquences corporelles graves.    

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>

<head>Bulletin d'enneigement</head>
EPINAL. _ Il neige abondamment sur l'ensemble du massif vosgien. Les températures varient de 0 à - 2°C. Les hauteurs de neige varient de 60 cm à 1,20 m. Toutes les stations sont ouvertes : La Bresse-Hohneck : la station est ouverte en totalité avec 28 pistes. La piste du col de la Schlucht est également ouverte. Ski nocturne mardi, vendredi, samedi et dimanche de 17 h à 22 h ; ski en aurore samedi et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lipsach : la station est ouverte en totalité. La Bresse-Brabant : la station est ouverte les après-midi en totalité. Ventron : ermitage Frère Joseph : la station est ouverte en totalité excepté le téléski du Riant. Bussang : le Larcenaire : ouvert tous les jours en totalité. Xonrupt-Longemer : le Poli : ouvert mercredi, samedi et dimanche. Le Valtin : les Hautes-Navières : ouvert en totalité mercredi, vendredi, samedi et dimanche après-midi. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine, Chaume Francins, Grouvelin : la station est ouverte dans sa totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. Saint-Maurice-sur-Moselle : le Rouge Gazon : la station est ouverte avec cinq pistes les après-midi. Ballon d'Alsace : le domaine de la Gentiane est ouvert. Lac Blanc : la station est ouverte tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. Markstein : la station est ouverte tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 18 h à 22 h. Schnepfenried : la station est ouverte tous les jours. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 19 h à 22 h. Planche des Belles-Filles : ouvert mercredi. Dolleren-Schlumpf : ouvert mercredi et vendredi après-midi, samedi et dimanche. Grand Ballon : les téléskis seront ouverts à partir de mercredi. Le Champ du feu : la station est ouverte en totalité tous les jours. Frenz : le téléski du Solmon est ouvert mercredi. Les Bagenelles : ouvert mercredi samedi et dimanche. La pratique du ski de fond est possible sur les domaines suivants : La Bresse-Lispach : ouvert avec une piste rouge, deux pistes bleues et deux pistes vertes et la Nordic Parc. Gérardmer : Les Bas Rupts : ouvert en totalité soit 30 km de pistes. La Schlucht : la piste est ouverte soit 15 km. Saint-Maurice-sur-Moselle : ouvert mercredi, samedi et dimanche. Xonrupt-Longemer : ouvert en totalité. Ventron, Le Markstein, Grand Ballon : avec le Breitfirst. Le Lac Blanc, le Schnepfenried, le Ballon d'Alsace avec les démineurs (pistes verte, rouge et bleue) ; le Champ du Feu ; Donon ; les Bagenelles : mercredi, samedi et dimanche et les Trois Fours.   

<head>Coup de projecteur</head>
La journaliste était déjà venue à Frère-Joseph alors qu'elle préparait le guide « 130 chambres d'hôtes et hôtels de charme », paru depuis dans la collection Bon Voyage aux éditions Fillipachi. Ce séjour aux « Buttes », le fleuron du parc hôtelier des Leduc lui avait déjà fourni matière à un article dans la revue spécialisée « Détour en France » Le reportage « Pique-nique dans la neige », paru dans le dernier numéro de « Côté Est », l'a un peu plus convaincue que la station vosgienne implantée dans un cadre unique d'ancien cirque glaciaire méritait un coup de projecteur télé. Marie-Dominique Perrin est donc revenue, avec son équipe cette fois. Deux jours durant, les tournages ont eu lieu dans un décor de véritable hiver. L'histoire de la famille Leduc n'a bien sûr pas été oubliée avec rappel de l'installation d'Emile, l'ancêtre et la création d'une ferme-auberge au début du siècle dernier. L'impasse est impossible sur les exploits de ses enfants en équipe de France, notamment ceux de Marie-Thérèse, Margueritte et Anne-Marie, « les sœurs Leduc » comme on les appelait, notamment aux J.O. de 1960.  

<head>Véritable manne</head>
Les images ne s'arrêtent pas au domaine où Thibaut fait une démonstration de ski avec ses deux fils, on voit également tout ce qu'un vacancier peut découvrir lors de son séjour. Une place a été faite pour présenter Alix Perrin, bûcheron local reconverti depuis la retraite dans la sculpture. Devant la caméra, ce professionnel a montré comment on abat un arbre mais aussi la technique difficile de la schlitte, seul moyen de transporter le bois à flanc de montagne à une époque pas si lointaine. Le casse-croûte en forêt fait partie des « petits » plaisirs offerts par la station. Si le munster fondu ne figurera pas au programme de Télématin, en revanche le casse-croûte au lard grillé sur un feu en pleine nature risque de faire saliver les téléspectateurs. Thibaut Leduc se réjouit de cette occasion de faire parler de Ventron et des Vosges. « Ce reportage arrive juste après Fantastic'Arts. C'est une façon de bien préparer février. » Il devrait neiger toute la semaine encore. Reste à espérer qu'ensuite le soleil sera au rendez-vous. Autre donnée de bon augure, le site internet de la station - frerejo. com - reçoit 2.100 connections quotidiennes. « Quand nous tournons, c'est une véritable manne qui retombe sur la proche région. Jean-Yves Remy des '' Vallées '' aime rappeler les données d'une enquête nationale. Pour 15,25 € (100 francs) dépensés dans les remontées mécaniques, 61 € (400 F) le sont dans les autres commerces du secteur. » Ce dimanche, quelque 4.000 personnes sont passées par Frère-Joseph.   Jean-Paul GERMONVILLE      VENTRON. _ Thibaut Leduc, exploitant du domaine skiable de Frère-Joseph, se réjouit de retrouver tant de neige. Il parle d'un bon mètre sur l'ensemble des pistes depuis que les chutes, arrivées dans la nuit de vendredi, se sont accélérées. La poudreuse, apparue voilà quelques semaines, a trouvé avec le sol gelé un terrain plutôt favorable quand elle n'est pas tombée sur une bonne couche d'artificielle. La perspective est excellente pour les vacances de février qui commencent pour certaines zones dès samedi et vont se poursuivre durant quatre semaines. C'est dans ce contexte quasi-idyllique que Marie-Dominique Perrin est venue réaliser une séquence pour Télématin, la célèbre émission de William Leymergie, un rendez-vous particulièrement populaire puisque, chaque jour, entre 5 et 6 millions de téléspectateurs la regardent en se levant.    

<head>Mouvement reconduit</head>
Selon une rumeur, la direction des Salins du Midi-Salines de l'Est serait sur le point d'acheter du sel à un concurrent allemand pour honnorer les commandes. Après l'assemblée générale de 9 h, la vie s'est organisée parmi les grévistes. Des « marabouts » ont été mis en place sur le piquet de grève pour lutter contre le froid. Un second huissier, accompagné de représentants de la loi, est venu en début d'après midi pour demander que des pneus ne soient plus jetés dans le brasier allumé voilà deux jours déjà devant la « portière » principale de l'entreprise. A 16 h, le mouvement a été reconduit. Selon les syndicalistes, leurs collègues d'Aigues-Mortes en Camargue, site appartenant à la même société, s'apprêterait à débrayer à leur tour dès aujourd'hui.   Jean-Paul GERMONVILLE      VARANGEVILLE. _ La tentative pour une ébauche de dialogue avec la direction générale de la société, basée à Montpellier, n'a pas abouti. « Ils nous ont fait savoir qu'ils n'avaient rien à dire et qu'ils refusaient toute discussion dans les conditions actuelles », expliquaient hier des syndicalistes, alors qu'un nouveau piquet de grève s'apprêtait à occuper le périmètre devant l'entrée des Salines. Même si une partie infime du personnel de la mine a repris le travail, Denis Lhommé, responsable CGT, estimait le nombre de grévistes voisin de 95 %. Comme la veille, il était prévu de bloquer l'accès de l'entreprise aux camions venus chercher du sel, une activité particulièrement importante avec l'hiver que nous connaissons actuellement. A 4 h, par mesure de sécurité, des hommes se sont rendus sur le territoire de Saint-Nicolas-de-Port où stationnent les poids lourds avant d'aller prendre leur chargement. Pour ne pas se retrouver dans une situation électrique, comme ce fut le cas la veille, avec des routiers à bout de nerf pour avoir été bloqués plusieurs heures dans le périmètre de l'usine, ils les ont engagés à ne tenter aucune entrée. Après une attente relativement courte, les routiers ont décidé de repartir sans faire le détour par la saline où un huissier, à la demande des responsables, devait constater que l'accès leur était interdit. Les semi-remorques ont pris, pour certains, la direction des dépôts de frouard et de Metz où les stocks doivent être désormais bien réduits.   

<head>Tué au cours d'une rixe</head>
STRASBOURG. _ Un homme de 48 ans a été tué à Lingolsheim près de Strasbourg au cours d'une rixe. Selon les premiers éléments de l'enquête, la victime se serait présentée au domicile de son agresseur, au onzième étage d'un immeuble, pour récupérer un ordinateur. La rencontre a dégénéré et la victime a succombé de plusieurs coups de couteau de boucher portés au visage, au dos et à l'abdomen. Le meurtrier présumé, âgé de 30 ans, a été placé en garde à vue.    Vingt-huit jeunes professionnels lorrains sont en lice pour la finale nationale des Olympiades des métiers. Rendez-vous à Tours.  Les sélectionnés et les membres du jury lorrain : « Le rêve peut devenir réalité »    METZ. _ Ils sont venus, ils sont tous là. Invités par le conseil régional, vingt-huit candidats lorrains se préparent à la finale nationale. Celle des Olympiades des métiers qui aura lieu en fin de semaine à Tours. Sélectionnés le 19 octobre parmi 160 candidats de la région, les jeunes professionnels représentent une grande variété de métiers : de la plomberie à la construction métallique en passant par la coiffure et la restauration. « On y va pour gagner », lance Christophe Perry, un bouillant couvreur ferblantier de Mirecourt. Johnny Tisserant, son camarade de Contrexéville qui travaille dans la même entreprise, hoche gravement la tête. « On fera ce qu'on devra faire », glisse-t-il, « c'est intéressant de voir comment les autres travaillent. Et c'est toujours bon à mettre sur un CV ». Lycéens à Courcelles-Chaussy près de Metz, Cédric Claudel le Vosgien et Philippe Trauth travaillent en équipe. Objectif : réaliser un jardin avec plantation, dallage et pavage en moins de huit heures. « On s'est entraîné sur place la semaine dernière. Le tout, c'est de ne pas perdre de temps », expliquent-ils en chœur. Les lauréats lorrains, partis en car, espèrent tous se qualifier pour la finale internationale qui se déroulera au mois de juin en Suisse. « C'est un rêve, mais ça peut devenir une réalité », lance un mécanicien mosellan.   

<head>Nicole Fontaine dans les Vosges le 24 février</head>
METZ. _ Nicole Fontaine l'a annoncé lundi à Metz : elle se rendra dans les Vosges à la fin du mois (notre édition d'hier). Objectif : présenter les mesures destinées à redynamiser le textile vosgien. Dans un premier temps, la ministre déléguée à l'Industrie avait fixé sa visite au 27 février. Changement de programme, hier : ayant pris d'autres engagements, elle viendra finalement le lundi 24 février. Invitée par Christian Poncelet, en novembre dernier, Nicole Fontaine avait vérifié la disponibilité d'outils d'accompagnement existants. Notamment les crédits inscrits au Fonds d'industrialisation de la Lorraine (FIL), soit 22,5 millions d'€. Autre démarche : l'extension de la mission d'industrialisation SODIE aux bassins du centre du département.   

<head>Belfort et Remiremont</head>
Dans la liste, on trouve à deux reprises le musée de Belfort où un dessin de 1630, signé Eustache Le Sueur, a disparu en août 1998 avant que la même mésaventure ne concerne un tableau du hollandais Pieter Codde en février 2000. Cette dernière œuvre, propriété du musée de Besançon, avait été prêtée pour une exposition temporaire. Stéphane Breitwieser était aussi passé par le musée de Remiremont où deux petits tableaux de la salle hollandaise ont disparu pendant l'été 1996. Amateurs de tableaux, le jeune homme appréciait aussi les armes et les objets guerriers qu'il collectionnait dans la maison familiale d'Eschentzwiller, au sud de Mulhouse. Fin novembre, ce sont des promeneurs qui ont découvert une partie de cette collection dans le canal Rhin-Rhône, au sud de Strasbourg. La mère de Stéphane Breitwieser, apprenant son arrestation, avait détruit les tableaux et jetés les objets à l'eau. 110 pièces, pour une valeur d'environ 10 millions d'euros, ont ainsi été retrouvées en Alsace. L'enquête de personnalité menée par les enquêteurs suisses a confirmé le trait principal du jeune voleur : il n'était pas motivé par l'appât du gain mais plutôt par l'obsession de se constituer une collection privée. Stéphane Breitwieser ne s'est pas départi de ce rôle, hier, décrivant plusieurs pièces dérobées avec le détail et la précision d'un conservateur de musée. Les autorités suisses estiment à environ 1,1 million d'euros la valeur des objets volés dans leur pays. Le procès, qui doit s'achever le 6 février, ne traitera que de la partie suisse des vols pour laquelle le prévenu risque dix ans d'emprisonnement. Les autres délits, dont ceux de Belfort et Remiremont, font toujours l'objet d'une instruction à Strasbourg et seront jugés ultérieurement en Alsace.   Ph. P.      BELFORT. _ Le procès de Stéphane Breitwieser, un Mulhousien de 32 ans, s'est ouvert, hier, devant le tribunal pénal de la Gruyère, dans le canton suisse de Fribourg. Le jeune homme, qui a été arrêté le 20 novembre 2001, pour la subtilisation d'un cor de chasse au musée Wagner de Lucerne, devra répondre pendant trois jours de la cinquantaine de vols commis dans des musées, galeries et salles d'exposition suisses (notre édition du 24 décembre dernier). La juridiction de la Gruyère a été choisie car c'est là, le 1er mars 1995, que le jeune Alsacien a commis son premier vol. Visitant le château médiéval, il a subitement décroché et dissimulé une toile de Christian Wilhem Dietrich, d'une valeur d'environ 2.000 euros. Pendant plus de six ans ensuite, alors qu'il travaillait la semaine dans la restauration à Bâle, il a consacré ses loisirs à une carrière de voleur de musée, en Suisse, France, Allemagne, Danemark, Pays-Bas, Belgique et Autriche. Au total, 174 faits de vols ont été répertoriés représentant près de 240 tableaux et objets.    

<head>CHRONIQUES DU PIRE</head>
NANCY. _ Après la tempête de décembre 1999, la Compagnie d'Urgence, troupe théâtrale nancéienne, avait eu la bonne idée de demander à des écrivains : quel est votre pire ? Cela a donné « Les chroniques du pire », spectacle composé de trois courtes pièces « Tempête crânienne » de Guy Boley, « La peur des araignées et autres petites bêtes » de Fabienne Mounier, et « La tache et l'autre » d'Odile Massé. Elles seront jouées ce mercredi 5 février et demain jeudi 6 février, à 20 h 45, au théâtre Mon désert, 48, rue Mon-Désert à Nancy. Renseignements et réservations : tél 03.83.30.23.44.  

<head>CHOMAGE EN ALSACE</head>
STRASBOURG. _ Le chômage a nettement augmenté en 2002 en Alsace. Fin décembre, le nombre de demandeurs d'emploi est passé 38.000 en 2000 à 52.700 fin 2002. Toutes les tranches d'âge ont été touchées : + 21,6 % chez les jeunes, + 22,4 % chez les adultes âgés de 25 à 49 ans. La fin des recours des entreprises aux contrats à durée déterminée ou au travail temporaire ont souvent concouru à la montée du chômage.  

<head>GPL BOURGUIGNONS</head>
DIJON. _ En Côte-d'Or, 997 véhicules fonctionnant au gaz de pétrole liquide (GPL) ou selon le principe de la bi-carburation, ont été immatriculés entre 1987 et 2001. Une liste à laquelle, il convient d'ajouter 222 véhicules industriels et utilitaires. Cela reste peu au regard des 147.500 voitures particulières à essence 111.648 au diesel immatriculées durant la même période.   

<head>PERCÉE DES GÉNÉRIQUES</head>
DIJON. _ En Bourgogne, la part des génériques sur le total des médicaments délivrés en décembre dernier s'élevait à un peu plus de 10 %. Dans tous les départements, les génériques progressent nettement depuis juin pour osciller entre 48 et 50 % des médicaments prescrits. Des statistiques sont établies et étudiées mois après mois par un comité de suivi.  

<head>SOLIDARITÉ LYCÉENNE</head>
BESANÇON. _ Une majorité d'élèves et surveillants d'un lycée du centre de Besançon étaient en grève hier matin pour dénoncer le projet de loi concernant la création du statut « d'assistants d'éducation », destiné à remplacer les surveillants et les aides-éducateurs (MI/SE). Le lycée Pasteur demeurait ouvert et des réunions étaient organisées pour expliquer aux lycéens les raisons de la mobilisation. La majorité des cours étaient perturbés. Un collectif bisontin d'aides-éducateurs et surveillants a lancé depuis le 15 janvier dernier un mot d'ordre de grève reconductible.    

<head>Les interlocuteurs naturels de la justice</head>
Selon nos informations, M. Perben devrait rester trois jours en Lorraine, les 19, 20 et 21 février, où il s'efforcera de se rendre dans les principales juridictions de la région. Principalement en Moselle et en Meurthe-et-Moselle. Au cours de ce déplacement dont le programme était hier en cours de finalisation, le Garde des Sceaux devrait rencontrer tous les interlocuteurs naturels de la justice. Outre les magistrats, avocats, éducateurs et personnels de justice devraient être invités à dialoguer avec celui qui se veut être un ministre de « terrain » et de « proximité ». Pour autant, le ministre de la Justice ira-t-il à la rencontre des salariés de Daewoo en colère dont l'entreprise, qui connaissait de graves difficultés économiques, a été récemment l'objet d'un incendie dont le caractère criminel n'est pas à exclure.  

<head>Une semaine par mois</head>
Une information judiciaire vient d'ailleurs d'être ouverte par le procureur de la République de Briey (Meurthe-et-Moselle). Ce déplacement répond au souhait du Premier ministre, qui, en septembre dernier, avait invité ses ministres à prendre le temps d'aller sur le terrain pour tenter de convaincre que le pouvoir est à l'écoute des « vrais gens ». Jean-Pierre Raffarin avait alors insisté auprès des ministres pour qu'ils passent une semaine par mois hors de Paris. A ce jour, on ne peut pas dire que le Chef du gouvernement a véritablement été entendu. Si les ministres se rendent fréquemment en province pour quelques heures, peu nombreux sont ceux qui ont d'ores et déjà accepté de délocaliser leur ministère. En effet, seul le ministre de la Culture et de la Communication, Jean-Jacques Aillagon, qui s'est rendu à Toulouse en septembre durant trois jours, et le secrétaire d'Etat aux Transports, Dominique Bussereau, qui est allé à Strasbourg, ont suivi les directives de Jean-Pierre Raffarin. Même l'hyper-actif et studieux ministre de l'Intérieur, Nicolas Sarkozy, n'a toujours pas trouvé le temps d'aller installer ses quartiers en province durant plusieurs jours.   Laïd SAMMARI      NANCY. _ Le Garde des Sceaux, Dominique Perben, se rendra en Lorraine dans la deuxième quinzaine du mois de février. Un déplacement tout particulier dans la mesure où le ministre de la Justice séjournera plusieurs jours dans notre région. Lors de ce voyage, le Garde des Sceaux emmènera avec lui plusieurs de ses conseillers techniques et membres de son cabinet. Même s'il a multiplié ses déplacements en province depuis sa nomination à la Chancellerie, c'est la première fois que le ministre passera plusieurs jours sur le terrain, loin de Paris.    Broutards : vente très active. Veaux d'élevage : non cotés. Veaux : moins de 40 kg, la pièce : 80-115-100 ; mâles de 40 à 50 kg, conformation moyenne, la pièce : 110 à 150-146 ; plus de 50 kg, de bonne conformation, la pièce : 150 à 180-170. Femelles : la pièce : 30 à 90-70. Moutons : agneaux : U. 5.72 ; R. 5.26 ; O. 4.23 ; état d'engraissement des brebis : R. 1.52 ; O. 1.07 ; P. 0.76. Cours de la semaine : bœufs : 18 ; jeunes bovins : 7 ; vaches et génisses : 91 ; taureaux : 8 ; broutards : 60 ; veaux d'élevage et d'engraissement : 103 ; équidés : 2. Total : 289. Cotation officielle du marché de Laneuveville-devant-Bayon : Cotation « EUROP » : Génisses : R. 2.30, 2.75, 2.41 ; O. 1.88, 2.13, 1.98. Vaches : O. 1.75, 1.86, 1.80 ; P. 1.12, 1.75, 1.70. Cours publiés à titre d'information par les opérateurs de la SEMBL : Bœufs : U. 2.72, 2.90, 2.77 ; R. 2.12, 2.52, 2.38 ; O. 1.80, 2, 1.90 ; P. 1.13, 1.80, 1.70. Génisses : U. 2.85, 3.35, 3.05 ; P. 1.12, 1.75, 1.70. Vaches : R. 2.25, 2.55, 2.40. Taureaux : R. 1.60 prix moyen ; O. 1.45 prix moyen. Jeunes bovins : U. 3.15, 3.22, 3.17 ; R. 2.80, 3.02, 2.95 ; O. 2.40, 2.48, 2.44.   

<head>Surveillant agressé à Saint-Mihiel</head>
BAR-LE-DUC. _ Un surveillant du centre de détention de Saint-Mihiel a été victime d'une agression physique, lundi après-midi, de la part d'un détenu, alors qu'il était chargé de l'accompagner vers une unité d'hébergement. Selon un communiqué du syndicat régional Force Ouvrière, c'est après avoir refusé de se soumettre aux injonctions qu'un détenu aurait violemment pris à partie un surveillant en lui lançant tout d'abord une bouteille d'eau pleine au visage, puis en le frappant. La victime a été conduite à l'hôpital de Saint-Mihiel, où les premiers soins lui ont été prodigués. La violence de l'agression s'est traduite par une ITT de cinq jours et intervient peu après l'instauration d'un régime différencié qui vise à accueillir des détenus au profil pénal de plus longue peine et l'application d'un régime interne multiple.  

<head>Un évadé retrouvé à Metz</head>
METZ. _ Evadé du centre de détention de Montmédy depuis le 1er juin 2002, un homme de 37 ans a été interpellé hier matin, à son domicile de Metz, par les fonctionnaires du SIR (Service d'Investigations et de Recherches). Il s'agit de sa deuxième évasion. Le 22 mai 1996, il avait été condamné à cinq ans de prison pour vol avec effraction et vol avec destruction mais avait réussi, au cours d'une permission de sortie, en 1999, à s'évader. Réincarcéré depuis, il devait être libéré le 4 septembre prochain. Le jeune homme en a décidé autrement cet été. Présenté hier après-midi devant le vice-président du Tribunal de grande instance de Metz, il a retrouvé le chemin de la prison à Metz-Queuleu.    La baisse des effectifs des Cristalleries, en 2003, a été confirmée hier lors du comité d'entreprise.  La baisse des effectifs concernera en priorité la production.    LUNEVILLE. _ « L'évolution structurelle des ventes, conjuguée à un environnement économique international difficile et baigné d'incertitude, conduit à un écart significatif entre les volumes de production, prévus pour 2003, et les ressources humaines actuelles. » Lors du comité central d'entreprise, réuni hier matin, la direction des Cristalleries de Baccarat n'a pas caché que cette situation l'amenait à envisager un plan social. Ce plan « de l'adaptation de l'emploi » devrait être présenté à la mi-mars, aux 778 salariés que compte le site bachamois, et qui craignaient cette décision depuis plusieurs mois. « Compte tenu d'une nécessaire réduction des stocks planifiée en 2003, l'écart entre le volume de production et les ressources humaines est de l'ordre d'une centaine de personnes. Un écart théorique, qui ne veut pas dire que cent salariés seront licenciés », assure-t-on du côté de la direction. Hubert Weiss, le représentant de Sud Verre se montrait beaucoup plus pessimiste hier soir. « La suppression d'emploi concernerait au minimum 115 personnes dont 96 salariés productifs et le reste dans le cadre de l'audit Cap Gemini avec la maintenance comme secteur concerné. Les salariés touchés seront en partie des ouvriers du secteur production à chaud. » Les représentants du personnel se sont d'emblée mobilisés, votant la poursuite du droit d'alerte interne et proposant une intersyndicale. Ce plan social intervient alors que les résultats 2002 sont restés positifs en 2002, et qu'une hausse du chiffre d'affaires est prévue pour 2003. « Les arts de la table souffrent mondialement, mais Baccarat a su malgré tout tirer son épingle du jeu. Sa diversification est plutôt réussie, notamment avec les bijoux, qui représentent environ 20 % du chiffre d'affaires », explique Brigitte Bury, directrice de la communication des Cristalleries. « Il nous faut nous adapter à la demande des clients, tout en étant toujours reconnus comme marque de luxe. Mais il est nécessaire de proposer des produits plus accessibles, qui conservent néanmoins tout le savoir-faire de Baccarat, et ont reçu la même attention que le très haut de gamme. D'où le succès des bijoux. Ce nouveau marché déstabilise cependant l'outil industriel », a-t-elle encore précisé.   

<head>Conférences à Nancy sur les pays de l'Est</head>
NANCY. _ Dans la perspective de l'ouverture aux pays d'Europe centrale et orientale dès 2004, la maison des PECO de Nancy et la revue Nouvelle Alternative se sont associées pour mieux faire connaître ce processus en proposant une série de conférences. La première s'est déroulée le 15 janvier dernier sur le thème « transformations institutionnelles et changement social à l'Est » La prochaine conférence qui aura lieu aujourd'hui à 20 h 30 à l'hôtel de ville de Nancy (salle Chepfer, entrée par la rue Pierre-Fourier) sera plus particulièrement centrée sur l'un de ces pays, la Slovaquie, et les relations bilatérales qu'elle entretient avec ses voisins, la République Tchèque et la Hongrie. La conférence sera animée par Etienne Boisserie, docteur en histoire.  

<head>Un conseil académique déterminant</head>
NANCY. _ Le conseil académique de l'Education nationale doit se réunir aujourd'hui à la préfecture de région pour examiner notamment la question des effectifs des enseignants pour la rentrée 2003. « Il va constituer une sorte de top départ d'une longue période de ponctions de moyens par le ministère », a souligné hier Patrice Sanglier, le secrétaire régional du SGEN-CFDT. Juste à la veille des vacances scolaires de Noël, les syndicats avaient pu prendre connaissance des dotations programmées pour cette prochaine rentrée : une perte sèche de 288 postes de titulaires enseignants et de 12 postes d'agents. Pour protester contre ce « mauvais coup », l'UNSA-Education avait d'ailleurs décidé de boycotter la réunion du comité technique paritaire académique du 20 décembre. Depuis, les chiffres n'ont pas évolués. « La facture à payer pour la Lorraine d'ici à la fin de la décennie va être lourde en raison de la chute démographique de l'ordre de 30.000 élèves dans le seul second degré », souligne Patrice Sanglier. « On refuse à la Lorraine des particularismes, on nie quelques-unes de ses faiblesses en matière de niveau de qualification globale », estime-t-il. « La volonté à tout prix de lisser les taux d'encadrement régionaux sera fatale à la Lorraine et la CFDT espère que les élus lorrains mesureront le risque que cela va représenter pour notre région », ajoute Patrice Sanglier. « S'il faut payer la facture à Paris, la Lorraine doit être capable de panser les plaies en pensant l'avenir de notre école et de son appareil de formation dans un réel souci d'équilibre territorial et de cohésion sociale », indique-t-il en conclusion.    Me Bernard Chambel, président de la conférence des bâtonniers de France, prend position clairement dans le débat.  Photo d'archives prise à la faculté Nancy II en 1995.   Photo De nis MOUSTY      NANCY. _ L'affaire du port du foulard islamique par une élève avocate de Nancy a déjà entraîné de nombreuses réactions dans le monde judiciaire (notre édition du 3 février). Me Bernard Chambel, avocat à Sallanches en Haute-Savoie, président en exercice de la conférence des bâtonniers de France prend position dans nos colonnes. _ Est-ce que vous pensez que cette question du port du foulard au barreau doit faire débat ? _ Ma position est relativement simple : dès lors qu'un avocat exerce publiquement, devant un tribunal, à la barre, il ne peut porter de signe distinctif. Car il s'exprime devant des juridictions d'une république laïque. Les avocats sont indépendants et ils sont aussi des auxiliaires de cette justice qui rend des décisions au nom du peuple français, dans un cadre républicain et laïc. Donc pas de foulard islamique. _ Dans le cas qui nous préoccupe à Nancy, il ne s'agit pas encore d'un avocat, mais d'une élève avocate. _ C'est vrai. Pour les élèves avocats le problème est un peu différent. Il y a eu un débat sur le port du foulard dans l'Education nationale. Il a été tranché par un avis du Conseil d'Etat. Mais ce n'était qu'un avis. Le serment de confidentialité - que l'on appelle le « petit serment » dans la profession - s'effectue en civil mais devant la cour d'appel, publiquement. Le fait d'apparaître avec un foulard, ne serait pas de bon augure. Je pense qu'il serait inopportun pour cette future consœur, contre laquelle je n'ai aucun grief personnel à formuler, de se présenter ainsi. Ce n'est pas un signe de fermeture face aux opinions religieuses que de dire cela. Je dirais exactement la même chose si, par exemple, un avocat communiste venait avec un foulard rouge autour du cou ! _ Certains de vos confrères évoquent aussi la participation de cette étudiante pendant son stage à des délibérés ou à des actes de procédure qui sont couverts par le secret. _ Je partage cette inquiétude. Le port d'un signe ostentatoire religieux peut faire douter de l'indépendance. Il laisse penser qu'il peut y avoir un manque de recul dans l'analyse. Le secret professionnel est fondé sur l'indépendance de celui qui en est le détenteur. Ce secret, il est fait pour le justiciable d'abord pas pour l'avocat. _ Si vous aviez un conseil à donner à cette étudiante ? _ Je lui dirais que si elle souhaite embrasser une profession qui a une longue histoire et des traditions de liberté et qui reste le dernier recours des individus contre toutes les formes d'oppression - par exemple lorsque les états se comportent mal - il faut qu'elle en accepte toutes les règles et tous les usages. Dans notre profession, il n'y a pas et il ne pourra y avoir de communautarisme.    

<head>Trésorerie inexistante</head>
Le principe d'une « capitalisation des congés de conversion » a également été entériné par le représentant de l'Etat. Elle devrait permettre, selon la CFDT, d'assurer le financement d'une partie de « la prime pour préjudice morale » que l'ensemble des syndicats réclament aujourd'hui. L'intersyndicale CGT-FO-CFTC a renouvelé sa revendication de 30.000 euros par salarié. La CFDT pour sa part avait formulé une demande de « 18 mois de salaires ». « Il faut être conscient que l'employeur ne participera pas au versement de cette prime », reconnaissait hier soir la déléguée CFDT Le liquidateur a fait part des dernières informations comptables. La trésorerie serait inexistante, à peine susceptible de couvrir les engagements en cours. Si aucune collectivité ne veut, ou surtout ne peut prendre le relais, le financement de cette indemnité supralégale, ne pourra pas être assuré. Un comité d'entreprise devrait prochainement se pencher sur le dossier. « Après, ce sont les salariés eux-mêmes qui donneront leurs avis », constatait un délégué.   F. M.      LONGWY. _ Après une journée d'interruption pour cause d'occupation des locaux du centre des impôts de Longwy, le préfet de Meurthe-et-Moselle a accepté hier de reprendre les négociations avec l'ensemble des partenaires sociaux et des représentants des collectivités territoriales sur le financement du plan social chez Daewoo-Orion à Mont-Saint-Martin. L'enveloppe que l'Etat est désormais prêt à mettre sur la table a été « une nouvelle fois abondée », a indiqué en cours de réunion l'un des négociateurs. Ce sont désormais six millions d'euros que les pouvoirs publics seraient disposés à engager en faveur des congés de conversion, de la formation et de la mise en place de la cellule de reclassement qui devra traiter les cas individuels de 537 salariés licenciés. Une somme qui s'ajoute aux deux millions d'euros promis par la région. Le conseil général de Meurthe-et-Moselle a indiqué hier qu'il pourrait se substituer à l'employeur défaillant en prenant à sa charge la part patronale dans la Mutuelle. « Depuis le 31 janvier, les salariés ne sont plus couverts par la Mutuelle et c'était très préoccupant », a souligné hier Maryline Quaglia, de la CFDT de Longwy qui participait aux discussions. Une réunion spécifique sur cette question est programmée aujourd'hui. « Les négociations générales doivent se poursuivre dans les jours à venir. Le calendrier est très serré puisque les lettres de licenciement doivent être envoyées avant le 10 février », a rappelé un autre délégué.     La journée lorraine de pédiatrie organisée à la faculté de médecine de Nancy a été consacrée à la cardiologie infantile.  Le Pr Kachaner invite ses confrères à une recherche «acharnée » des signes cliniques de ces troubles cardiaques dont certaines formes peuvent être mortelles.  Photo Frédéric MERCENIER      NANCY. _ La journée lorraine de pédiatrie, qui vient de se dérouler à la faculté de médecine de Nancy, constitue un rendez-vous bien connu des médecins qui s'y rendent pour la treizième année. Cent vingt pédiatres et généralistes de la région Lorraine ont suivi cette réunion d'information et de formation à l'invitation de Pierre Monin, professeur de pédiatrie et chef de service à l'hôpital d'enfants de Brabois. S'il qualifie « de plus ouverte », l'après-midi consacré aux communications libres, c'est en référence à la matinée consacrée à une table ronde sur la cardiologie infantile avec son confrère le docteur François Marçon et à une conférence donnée par le Pr Jean Kachaner, cardio-pédiatre à l'hôpital Necker de Paris. Intitulée « Myocardiopathies de l'enfant à l'aube du XXIe siècle : ombres et lumières », l'intervention a détaillé les altérations des fonctions du myocarde (l'ensemble des cellules musculaires cardiaques) : la diastole (période de décontraction des ventricules) et son contraire, la systole. Et le spécialiste parisien d'inviter ses confrères à une recherche « acharnée » des causes de ces troubles. Certaines peuvent résulter de traitements médicaux, notamment anticancéreux prescrivant des anthracyclines. Des molécules très efficaces contre la maladie, mais selon le spécialiste, « qui sont les pires poisons pour le cœur » Un cœur qui, dans d'autres cas, peut souffrir de sa propre constitution et de désordres du rythme de ses battements imputables à une origine infectieuse, métabolique et parfois congénitales dont les effets peuvent se montrer mortels.      La cour a tenu compte de la déprime dont il souffrait quand il a affiché son infortune dans sa vitrine.   NANCY. _ La chambre civile de la cour d'appel de Nancy a plus que divisé par deux la peine infligée en première instance à Robert S., le toiletteur pour chiens nancéien poursuivi pour atteinte à la vie privée, car il avait affiché son infortune conjugale et dénoncé son rival dans un message diffusé en permanence sur un tableau lumineux, dans la vitrine de son magasin, rue Sainte-Catherine à Nancy. Il avait écopé d'abord de 50.000 F de dommages et intérêts à verser d'une part à son ex-femme, de l'autre à l'amant de cette dernière qu'il désignait explicitement dans sa diatribe électronique. La chambre civile de la cour d'appel a réduit l'addition en ne le condamnant à verser que 3.000 euros, soit 20.000 F à son rival, et rien à son ancienne épouse. Dans ses attendus, elle justifie son arrêt en confirmant d'abord que Robert S. a engagé sa responsabilité en présentant publiquement son rival M. C. comme un « Don Juan bancaire susceptible de mettre en péril la vie conjugale de ses clients », et en reconnaissant ensuite que l'infortune de Robert S. ne suffisait pas à justifier son comportement, mais que, cela étant, il y avait lieu de réduire à 3.000 euros les dommages et intérêts au vue des pièces versées au débat, qui atténuent sa responsabilité.     Un prévenu qui réclame son incarcération pour une simple injure, cela ne se voit pas à toutes les audiences.   NANCY. _ Le président de la cour d'appel de Nancy, M. Jurd, a fait preuve d'une infinie patience, hier après-midi, pour écouter le long monologue vengeur d'un prévenu, Michel B., 66 ans, qui refuse de payer 50 jours amende à 20 euros chacun, peine infligée à lui en première instance le 27 septembre dernier par le tribunal correctionnel de Nancy pour outrage à magistrat et menace à avocat. En revanche, le sexagénaire demande à aller en prison ! Le TGI l'avait condamné à l'automne pour avoir, le 22 avril dernier, lors d'un autre procès, traité un avocat nancéien de « salaud » et reproché à la présidente du tribunal « sa complaisance » avec l'auteur d'un délit, un automobiliste qui avait tiré sur un piéton après une algarade. Comme il l'avait fait en septembre, Michel B. s'est présenté hier à la barre de la cour d'appel avec une longue plaidoirie écrite que le président Jurd lui a interdit de lire. Cependant, le président de la cour d'appel l'a autorisé à parler longuement, pour ne pas qu'interrompu le prévenu se fasse passer pour un martyre de cette « justice d'ayatollahs et de talibans », qu'il dénonce à tout bout de champ dans ses écrits et ses paroles. Face à cette logorrhée accusatrice, l'avocat général M. Laurent, avant de demander confirmation du premier jugement, a pris lui-aussi le parti de la placidité, trouvant le dossier « distrayant » : « M. B. est persuadé d'être l'incarnation de la volonté divine... Cette affaire relève davantage des blouses blanches que des robes noires ». Ce qui a eu l'heur de faire bondir le prévenu : « Ça ne m'étonne pas qu'on parle de blouses blanches. C'est de l'ordre de la justice soviétique qui interne tous ceux qui dérangent » Pour laisser retomber le soufflé, la cour d'appel a repoussé son arrêt au 8 avril.   

<head>35 licenciements chez CFC-Daum</head>
TOUL. _ Quand la cristallerie de Vannes-le-Châtel est souffrante, c'est tout un « pays » qui est malade. Principale entreprise du canton de Colombey-les-Belles et du Sud-Toulois, la CFC Daum vient de se séparer de 35 salariés. Ils ont reçu leur lettre de licenciements et pris déjà contact avec la cellule de reclassement installée dans les locaux de la Maison d'accueil pour personnes âgées du chef-lieu de canton. Lors d'un CCE extraordinaire qui s'était tenu en novembre dernier, il avait été annoncé la suppression d'une centaine de postes, dans cette unité qui employait alors 363 personnes. Depuis, direction et représentants du personnel ont tout mis en œuvre pour réduire l'impact de ce énième coup dur qui affecte Vannes-le-Châtel. Avec du reclassement en interne, des mesures d'âges et la vente de la marque Cristal de Sèvres à Atlantis en décembre (ce qui a permis de sauver 27 emplois), la CFC-DAUM perd une trentaine de salariés. Si la conjoncture économique est difficile depuis plus d'un an, le marché de la pâte de verre semble moins souffrir que celui du cristal.   M. B.     

<head>Neige : poids lourds en difficultés sur la RN 57</head>
REMIREMONT. _ Hier vers 16 h, les routes enneigées et verglacées sont la cause d'une sortie de route de deux poids lourds sur la RN 57, au Humont, à Plombières-les-Bains (Vosges). Deux camions qui circulaient dans le sens Vesoul-Remiremont, ont perdu le contrôle et traversé la route sans causer d'accident. Ils ont terminé leur course dans le bas-côté. L'un d'eux gênant le passage sur une voie. La circulation a été momentanément bloquée provoquant rapidement un bouchon sur cet axe très fréquenté. Quant aux services de gendarmerie et de la police, ils ont mis en place pendant plus d'une heure un filtrage des camions sur Remiremont et la Haute-Saône, afin d'éviter l'immobilisation des routiers dans des portions difficiles de routes en côte, en attendant le passage et le salage du chasse-neige. Vers 17 h, la circulation était alternée sur une voie. Vers 20 h, elle n'était toujours pas rétablie dans les deux sens, les poids lourds accidentés se trouvant toujours en bord de route dans l'attente d'une grue.   

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>
La neige est au rendez-vous en abondance pour la dernière étape. On saura ce soir qui deviendra Sire et Dame de Joux.  Cyril Michaud-Fidey aura de l'ambition ce soir.     BESANÇON. _ Il y a belle lurette qu'il n'était tombé autant de neige sur le haut-Doubs. De quoi réjouir toute une région, les fondeurs en tête. Autant dire que ce soir à La Chaux de Gilley, ce sera la fête du ski nordique pour la dernière étape du Trophée nocturne des Monts de Joux. A coup sûr, ils seront nombreux à vouloir s'aligner au départ de cette épreuve qui se disputera sous la forme d'un KO sprint autour du stade de la petite cité saugette. Avec en première partie et sur une neige annoncée lourde, les qualifications qui permettront sur trois tours d'un circuit de 1200 mètres à seize coureurs de sortir du lot. Viendra alors par groupe de quatre concurrents, l'heure des quarts, demi-finales et de la grande finale. Un moment attendu, car avant l'étape de ce soir, rien n'est joué et tout reste donc à faire. Certes chez les messieurs, le Pontissalien Anthony Marguet partira avec l'avantage donné par son actuelle première place dûe à l'ensemble de son oeuvre. Mais pour la garder, monter sur la plus haute match du podium final et endosser l'habit de Sire de Joux, il lui faudra assurer. Car derrière, ses rivaux ne lui feront pas de cadeau. Il y aura là notamment, à ses trousses, Didier Roy, vainqueur la semaine dernière à La Malmaison et Cyril Michaud-Fidey (Risoux-club). Chez les dames, l'épreuve reste tout aussi ouverte. La bataille entre Christelle Jouille, Stéphanie Roy et Jacquin promet d'être serrée alors que, pour la victoire de l'étape du soir, la biathlète de l'équipe de France Florence Baverel pourrait venir se mêler à la lutte, tout comme, chez les masculins, Gilles Marguet, l'autre tricolore à la double médaille (Mondial et JO). Une attraction de plus... A coup sûr, on ne s'ennuiera pas autour du stade de La Chaux de Gilley, d'autant qu'il y aura aussi du spectacle, en marge de la compétition : la descente aux flambeaux de la piste de ski alpin par les enfants de l'ES Saugette et, en point d'orgue, le traditionnel feu d'artifice, pour un superbe mariage avec la neige.  Ce soir, stade de La Chaux de Gilley. inscriptions sur place à 19 heures. Début de la compétition à 20 heures.     

<head>Sans Valérie Nicolas</head>
« Idéalement, il serait bon de rendre vite le match facile, de leur mettre rapidement la tête sous l'eau » expliquait Maréchal. Mais le technicien bisontin devra une nouvelle fois composer avec la double absence de la gardienne Valérie Nicolas qui passe actuellement ses examens de professeur de sport à l'INSEP et d'Alexandra Castioni en convalescence après l'opération de son nez cassé. Et pour arranger le tout, Carmen Amariei est toujours en délicatesse avec son épaule droite, alors que Myriame Saïd-Mohamed sera alignée avec une entorse à une cheville qui aurait nécessité une semaine de repos et que Raphaëlle Tervel, grippée, affichait 40° de fièvre hier soir. « Vous comprenez sans doute un peu mieux maintenant pourquoi j'aborde ce match avec un peu d'inquiétude » concluait Christophe Maréchal.   Pierre LABBE     L'équipe : Dumont et Leclerc. Tervel, Delattre, Pecqueux-Rolland, Fiossonangaye, Stecz, Grundisch, Saïd-Mohamed, Mariot-Delerce, Amariei, Racine.   Coup d'envoi ce soir à 20 h au Palais des sports.    BESANÇON. _ Assurément les Bisontines ont joué avec le feu samedi dernier à Bouillarges, ne décrochant les points de la victoire que dans les dernières minutes, notamment grâce à une super Véronique Pecqueux-Rolland qui s'est transformée en véritable chef de bande pour ne pas gâcher et ne pas laisser filer les acquis d'un leader. Sans doute cette victoire obtenue dans la peur et la douleur aura-t-elle servi de leçon. Il n'empêche que Christophe Maréchal s'est chargé, haut et fort, de rappeler ses joueuses à plus de concentration, plus de rigueur, plus de détermination : « Dans une course au titre comme celle que nous menons, tous les matches ont de l'importance. Avec une baisse de régime sensible, on peut être très vite à la portée d'équipes plus modestes » expliquait hier le coach, encore mal remis des sueurs froides qu'il s'est fait samedi dans le Gard. Certes on pourrait penser qu'à domicile et devant leur public, les filles de l'ESB sont à l'abri de ce genre de chute de tension. Mais pas question pour Christophe Maréchal de vendre la peau de l'ours avant de l'avoir chassé. Ce n'est pas le genre de la maison. Aussi a-t-il demandé à ses joueuses d'attaquer à fond leur duel de ce soir contre Bondy. Si l'équipe de la chaude banlieue parisienne parait actuellement très en dessous de ce que son potentiel aurait normalement dû lui permettre cette saison - avant dernière place, 2 victoires, 10 défaites) - il faut néanmoins rester d'une grande méfiance. Des joueuses comme la belle arrière norvégienne Steen ou l'expérimentée bulgare Demirev peuvent réveiller l'ensemble et le tirer plus vers le haut.    

<head>« La solidarité des générations »</head>
Même quand on s'est vu confier une poule du Mondial en 2001, organiser la deuxième édition de la coupe de Ligue n'est pas une mince affaire. A plus forte raison quand la Fédération a décidé de faire de cette compétition la vitrine de la discipline. Sur ce point, les esprits évoluent, les choses avancent dans le monde du handball hexagonal : « Pour devenir plus fort, il faut probablement changer des choses. La mise en place d'une Ligue comme dans les autres sports collectifs majeurs va dans ce sens. Dans ces conditions, nous confier l'organisation d'une épreuve aussi jeune que la coupe de la Ligue est une marque de grande confiance ». Marie-Albert Duffait n'est pas dupe. Sur la lancée, il entend bien poursuivre les actions engagées dans le secteur masculin : « Les premiers résultats se font sentir chez les jeunes, mais ce n'est encore qu'un frémissement. Je crois également au soutien des anciens, comme par exemple Frédéric Girardet qui siège au comité directeur. Le handball est une grande famille. On a besoin de chacun et de sang nouveau. Pour tout dire, je crois à la solidarité des générations » En tout cas, pendant trois jours, la capitale comtoise va vivre au rythme du haut niveau masculin. Les handballeurs franc-comtois en sont persuadés, il ne s'agira pas de nostalgie. Mais d'un souffle d'espoir !   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Le hasard ne manque parfois pas de cruauté. A l'heure où l'ESB (M) file un mauvais coton, après avoir connu ses riches heures de gloire dans les années 70 et 80, les huit meilleures équipes masculines de l'hexagone débarquent à Besançon. Saisissant raccourci. Faut-il espérer, à travers la coupe de la Ligue, une résurrection du hand masculin régional et bisontin en particulier ? Ce serait un peu facile... On peut, par contre, espérer que cette deuxième coupe de la Ligue marque une certaine continuité dans les efforts du comité régional. Marie-Albert Duffait en est persuadé : « Avec le recrutement de Franck Maurice en août 2002, nous investissons sur l'avenir. Notre objectif est clair, manifester la même ardeur que pour les filles et obtenir ainsi un maximum de fruits du pôle. Avec l'expérience accumulées pendant des années, nous savons que seuls le travail et la formation paient ». Le président de la ligue de Franche-Comté de handball ne fait pas l'impasse sur le « cas » de l'ESB : « Je suis optimiste car il y a en place une équipe relativement nouvelle qui a envie d'entreprendre. Ces dirigeants sérieux découvrent le haut-niveau et s'investissent. On s'en est rendu compte pour cette coupe de la Ligue. C'est prometteur pour l'avenir car l'ESB est un de nos clubs phares ».    

<head>Prime à la fraîcheur ?</head>
La barre est donc plein sud. Au moment de se frotter pour la troisième fois cette saison à Ajaccio (victoires 1-0 en Corse puis 3-0 à Bonal en coupe de la Ligue) Sochaux n'a pourtant qu'une réelle certitude : trouver un terrain gras. Celui-ci sera piqueté ce matin pour faciliter l'absorption de l'eau restant en surface. En revanche, la principale inconnue concerne le visage de la formation insulaire. Les arrivées conjointes de Diomède et Esnaider renforcent incontestablement le potentiel de l'ACA. Guy Lacombe est le premier à l'affirmer : « Rolland Courbis ne s'est pas trompé. Il avait une équipe enthousiaste et volontaire, qui comme tout promu s'appuie en premier lieu sur son état d'esprit et les valeurs collectives. Ajaccio manquait simplement un peu d'assurance. Les deux recrues de valeur engagées apporteront forcément un petit plus à l'ensemble ». Pour Sochaux, une solution supplémentaire passe peut-être par la case de la fraîcheur physique. Un atout non négligeable en cette période où les rencontres se succèdent tous les trois jours. Voilà pourquoi outre le retour de Tall (Saveljic étant suspendu) voire Raschke, les titularisations d'Isabey, Oruma et Santos paraissent tout à fait envisageables. Avec en prime une statistique intéressante à intégrer : il s'agit là des trois buteurs précédents devant Ajaccio (Santos en championnat, Isabey auteur d'un doublé et Oruma en coupe de la Ligue). Qui plus est, le Nigérian a inscrit ses trois buts de la saison à domicile ! Voilà une donnée qui pourrait contribuer à menacer un peu plus l'invincibilité de Rolland Courbis...   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Le 4 décembre 1999, le stade Bonal restait encore en pleine rénovation. Mais l'équipe sochalienne vacillait elle toujours sur ses fragiles fondations. Ajaccio en avait profité pour venir s'imposer 2-1. Un petit événement car Sochaux allait ensuite aligner 23 matches sans défaite sur sa pelouse (battant notamment au passage les Ajacciens 2-0) avant de tomber face à Lorient le 2 mars 2001, toujours en L2. Depuis, le club du président Plessis a retrouvé la Ligue 1. Et présente un nouveau bilan flatteur à Bonal : 18 matches sans défaite (série en cours) soit 13 victoires, 5 nuls, 31 buts marqués pour 7 encaissés. Benoit Pedretti et ses partenaires ont l'occasion de boucler ce soir en retrouvant Ajaccio une saison complète à domicile sans le moindre revers. Cette réelle performance semble logiquement dans les cordes de l'ultime formation invaincue sur son terrain, même détérioré. Mais vu sa fragilité parallèle à l'extérieur, cela relève pratiquement de la nécessité pour espérer décrocher une récompense européenne en bout de course. D'autant que dans la foulée s'annonce non pas une promenade de santé mais une visite à haut risque sur la Promenade des Anglais où Gernot Rohr a su imposer sa rigueur germanique au sein d'un groupe respirant la santé et la joie de jouer. Et de gagner !     Gestion collective Ajoutons à cela que la fédération, qui est sous tutelle du ministère, n'a pas encore respecté ses engagements : « Nous n'avons pas eu de match de l'équipe de France à la patinoire La Fayette comme promis et nous attendons une subvention de 30.500 euros (environ 200.000 francs). Des courriers recommandés sont partis car cette somme est vitale pour nous » poursuit Collovald. Dans la foulée des déboires de l'ESB (M), certains oiseaux de mauvais augure vont jusqu'à annoncer prématurément un prochain dépôt de bilan. Le départ de Jean-Pierre Brulebois a suscité un électrochoc. Instinctivement, les liens se sont resserrés entre des dirigeants qui n'ont pas forcément l'habitude de tirer dans le même sens. L'heure est à l'union sacrée ! La réunion du comité directeur lundi a entériné cet état de fait : « Pour le moment, nous n'avons pas désigné de président par intérim. Je crois que nous nous acheminons vers une gestion collective jusqu'à la fin de la saison. Aujourd'hui, la priorité, c'est de gérer les finances. Avec les fonds que va nous verser le Conseil Général du Doubs dans les prochains jours, nous allons éviter le pire. J'ai le ferme espoir que nous arrivions à boucler un exercice particulièrement pénible. Le dernier match de championnat est programmé le 4 avril. Il faut tenir jusqu'à cette date ! » explique Jean-Pierre Collovald. Sportivement, la tâche ne s'annonce pas plus aisée. Alain Pivron doit composer avec ses « mercenaires » qui font monter les enchères, sachant que trois victoires sont encore indispensables pour assurer le maintien en Super 16. Quand la « survie » sportive sera acquise, il restera à savoir dans quel état se trouvera alors le BHC sur tous les plans. Quelles décisions prendra par exemple Alain Pivron, lassé, auquel il restera trois ans de contrat en juin prochain ? Mais nous n'en sommes pas encore là...   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Depuis quelques jours, le téléphone de Jean-Pierre Brulebois est inaccessible. Du moins pour les journalistes... Dans un courrier adressé aux membres du comité directeur, il a expliqué, en pleine période de crise, qu'il n'avait plus suffisamment de disponibilité, ce qui n'est pas une découverte. Pour résumer, le président du Besançon HC démissionne en catimini. Il est vrai que l'homme n'en est pas à son coup d'essai. Par le passé, il a déjà filé à l'anglaise du PSB (football), de l'ASQP (volley) et de l'OB (rugby). Même s'il a beaucoup apporté en son temps, Jean-Pierre Brulebois quitte le navire à un moment critique. Les fournisseurs sont au bord de l'exaspération, les échéances ne sont pas tenues. La rumeur voudrait même que le BHC ne puisse plus louer de bus pour se déplacer. Bref, les caisses sont vides ! Dans ce climat délétère, Jean-Pierre Collovald, l'homme qui a redressé une situation délicate avant d'amener le club en première division en 2000-2001 tente de faire le point : « Les explications sont multiples. Les entrées à la patinoire sont le tiers de ce que nous attendions. Contre Gap, nous avons fait 190 payants. Au niveau du club affaires, il y a une trentaine d'adhérents en moins. Quant à la cotisation (763 euros, soit environ 5.000 francs) de chaque entreprise, elle n'a pas augmenté depuis cinq ans... ».    

<head>Chambre commune avec son concurrent</head>
L'essence même de ce BRC qui carbure au super sous la conduite Stéphane Paille, elle tient en une devise de mousquetaires : « Un pour tous, tous pour un ». Les joueurs font passer leurs intérêts individuels au second plan et mettent en avant la notion de groupe. La situation d'Aurélien Faivre illustre à merveille ces propos. C'est facile de vanter les mérites de la concurrence lorsqu'on ne quitte jamais la tunique de titulaire. Ça l'est bigrement moins quand on enfile le survêtement de remplaçant, comme c'est le cas du défenseur bisontin cette saison : « Je suis sorti de l'équipe à cause d'une expulsion injuste à Brest en septembre. J'ai pris quatre matches de suspension sans savoir pourquoi. Pendant mon absence, David Sauget s'est reconverti avec succès à mon poste. Résultat, le coach lui a logiquement maintenu sa confiance. Je salue les performances de David, lequel est un copain. Lors des mises au vert, on fait d'ailleurs chambre commune ». Sauget souffrant d'une blessure, Faivre devrait œuvrer dans son couloir gauche favori samedi contre Cherbourg à Léo-Lagrange. Mais en temps normal, pour viser le onze de départ, le garçon de 24 ans possède plusieurs cordes à son arc : « Je peux jouer milieu défensif voire stoppeur. Cette place, je l'ai d'ailleurs occupée face au PSG en Coupe de France » Polyvalent à l'extrême, Aurélien a même évolué en tant que gardien. C'était en septembre 2000 suite à la blessure du goal Franck Grandel en cours de match. Un épisode qu'il n'a pas oublié. Sur son premier ballon touché avec les mains, il avait arrêté un penalty !   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Il a vu le jour dans la capitale régionale, il a commencé à porter le maillot bisontin en catégorie ''pupilles'', il connaît le stade Léo-Lagrange comme sa poche, l'un de ses amis d'enfance était le fils de Georges Masson l'ancien défenseur pro du Raçing Club Franc-Comtois... Et pourtant, Aurélien Faivre n'a pas vu la D2 dans la préfecture du Doubs. « J'ai quitté ma petite équipe de Montferrand-le-Château pour le BRC en 1987. Le RCFC venait de disparaître. Je n'ai jamais vécu un match pro de Besançon » Ce manque, il faillit le combler il y a trois saisons. Aurélien faisait en effet partie de l'effectif à Sylvain Matrisciano qui caracola en tête du National avant de tomber de très haut, du premier au huitième rang. Aujourd'hui, à la sortie de deux années « Titanic » passées dans les profondeurs du classement, il se révèle le seul rescapé du BRC 1999-2000 en compagnie de son pote Akim Benkara et, à un degré moindre, du second gardien Frédéric Desmars. Faivre est donc idéalement placé pour estimer les chances d'accession de sa formation, leader à seize journées de la fin : « Trois ans plus tôt, on faisait la différence grâce à des individualités. Le problème, c'est que l'on comptait trop sur des joueurs comme Isabey ou Boulanger. Dès que leur forme baissait, on n'arrivait pas à trouver de solutions. Cette dépendance nous a empêchés de monter. Cette saison en revanche, on dégage une force collective. Cela constitue une sécurité. Franchement, je suis optimiste ».     Sochaux n'a plus encaissé de but à domicile depuis 835 minutes, dont 725 avec Richert. Une série en cours...    - Avec presque quatorze heures d'affilée sans concéder de but à domicile, Sochaux est sur une série impressionnante. Avez-vous une explication ? « Je ne sais pas si c'est du jamais vu (NDLR : Nice a encore fait mieux avec seulement trois buts encaissés au stade du Ray depuis le début de saison dont le dernier le 24 août) et à vrai dire ce n'est pas important. Ce qui l'est en revanche, c'est que la dynamique ne s'est jamais démentie. On se sent costauds à Bonal. On a ainsi été capables de renverser la vapeur en Coupe de la Ligue face à une très forte équipe de Lyon. On a des points de repère, on se sent parfaitement en confiance. Ce qui n'est pas toujours le cas à l'extérieur » - Vous allez rencontrer une équipe d'Ajaccio que vous avez déjà battue à deux reprises en championnat et en Coupe de la Ligue mais qui a changé de visage depuis quelques semaines. Qu'en pensez-vous ? « C'est vrai que ce n'est plus tout à fait le même adversaire qu'au match aller comme c'était d'ailleurs le cas pour Rennes la semaine dernière. Le retour sur le banc de Rolland Courbis, l'arrivée de joueurs comme Diomède ou Esnaider font que le club corse est beaucoup plus performant et reste sur une bonne série de cinq matches sans défaite en championnat. Mais je le répète, sans pour autant nous sentir invulnérables à domicile, nous avons confiance en nos moyens. La qualité de notre jeu nous permet d'être optimistes. On ne fait pas de fixation sur cette série sans encaisser de but. L'essentiel est de continuer à dicter notre loi à Bonal » - Les matches se succèdent, Sochaux a-t-il toujours la même fraîcheur ? « C'est vrai qu'on a adopté le rythme d'un match tous les trois ou quatre jours et que les terrains difficiles ne facilitent pas les choses. Mais fort heureusement, nous disposons ici d'un staff médical de premier ordre qui s'occupe parfaitement de nous. On a quand même des plages de récupération qui nous permettent de nous présenter dans les meilleurs conditions ».  par Christian MANICOURT    

<head>Coup dur pour l'US Bavans</head>
Victime d'une fracture à l'épaule, le gardien bavanais Julien Truchot pensait être indisponible pour deux mois. En fait, sa saison se trouve d'ores et déjà terminée. Un vrai coup dur aux yeux de Jean Gatschiné : « Il s'agit pour moi tout simplement de l'un des meilleurs gardiens de la région. Son absence va peser lourd... ».  

<head>Repères</head>
Tendance : Sochaux a pris 30 points sur 36 possibles à domicile, Ajaccio est invaincu depuis cinq rencontres. Les deux équipes se préparent dans la foulée à un duel au sommet (Nice-Sochaux et Ajaccio-Marseille) et veulent poursuivre la bonne série en cours. Absents : Le duel Saveljic-Rodriguez n'aura pas lieu. Le premier purge une suspension, le second souffre de la cuisse. Laurent Charvet reste lui au repos pour deux semaines suite à son élongation. Côté corse, Colin est suspendu, Terrier, Alicarte, Ananko et Bezzaz blessés. Points forts : Sochaux, qui vient de s'incliner à Auxerre, n'a jamais perdu deux matches de suite cette saison (comme Marseille et Nice). Et a marqué dix fois en douze prestations à Bonal jusque là. « Nous sommes redevenus emmerdants à jouer » constate lui avec sa verve habituelle Courbis. Points faibles : Sochaux n'a jamais été franchement à l'aise en recevant un mal classé (0-0 contre Montpellier, 1-0 face à Troyes et Rennes). Tout juste sorti de la seconde manche du derby corse (nul devant Bastia) l'AC Ajaccio songe forcément à la venue Marseille samedi. Le déplacement à Sochaux n'intervient sans doute pas au meilleur moment. A suivre : Les débuts de l'Argentin Juan Esnaider, ancien vainqueur de la coupe des Coupes 1995 avec Saragosse face à Arsenal vaudront le coup d'oeil. Passé par le Real Madrid et la Juventus, il vient se relancer en Corse.   J-M L.       Le rallye de Franche-Comté repart sur des bases solides qui ont déjà fait leurs preuves. Un retour aux sources...   BELFORT. _ Programmé les 17 et 18 mai, le rallye de Franche-Comté a vu son organisation repoussée aux 24 et 25 mai finalement revenir à sa date initiale. Explications du président de l'ASA FC Alain Voillat : « C'est vrai que ce week-end du 24 au 25 mai se disputent déjà l'Alsace-Vosges et l'Ain-Jura. Rajouter le Franche-Comté aurait été ridicule... ». Mais ce « Franche-Comté 2003 », ce sera aussi un retour aux sources au niveau du tracé des spéciales. Ou plus exactement d'une spéciale : « Si le départ s'effectuera de Belfort, la plaque tournante aura pour cadre Delle et ses environs et notamment l'ES d'Abbevillers-Croix (8 Km). Surtout celle de Florimont-Delle (4 km) que l'on empruntait, il n'y a pas si longtemps encore », confie Alain Voillat avant de faire une déclaration qui devrait plaire aux puristes des rallyes « Midi-Minuit » : « C'est incroyable comme les gens ont la nostalgie en eux. Après avoir opté durant une certaine période pour des épreuves de jour, la principe du midi-minuit revient à la mode. Alors pourquoi ne pas réessayer cette formule qui a porté ses fruits ? ».     Concours jeunes Tir à l'arc. Les archers du Lion et de la savoureuse organisent conjointement samedi 8 février (14 à 17h30) au gymnase Bonnet à Belfort-Glacis une compétition réservée aux jeunes (poussins à cadets). Cette épreuve débutera par une série de 30 flèches (à 15 m). Les meilleurs archers seront qualifiés pour les 16e, 8e, quarts, demis et finales. - Renseignements : Josette Philippot : 03.84.56.75.55 ou Thierry Venant : 03.84.58.91.26.   Formation d'officiels Athlétisme. Une session de formation d'officiels d'athlétisme est organisée samedi 8 février à 14h dans les locaux du CDOS, 7 rue Plumeré à Belfort. Cette formation s'adresse aux candidats à un examen d'officiel, mais également aux dirigeants, enseignants et athlètes, ainsi qu'aux parents désireux d'améliorer leurs connaissances en matière de règlements d'athlétisme.   Challenge Georges Minelli Boules Lyonnaises. La section boules Lyonnaises de l'ASMB organise le 9 février au boulodrome couvert rue Lepine à Belfort le challenge Georges Minelli. Cette compétition qui accueillera 64 boulistes en provenance de Franche-Comté et d'Alsace débutera 8h.   Un bus pour L'Andros Auto-Moto. Afin de supporter Stéphane Mazzoleni, Alexandre Schneider et Anne Cannone, le Cross Car 70 organise un déplacement en bus pour les finales du trophée Andros qui auront lieu à Super Besse, dans le Massif Central. Le rendez-vous est fixé samedi 8 février à 7h à Vesoul (parking Hyper-pneus gare SNCF). Tarif unique : 60 €. Renseignements au 06.84.45.21.90. (HB) ou 03.84.67.08.24. soir.    

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>25.000 euros par an</head>
L'adjoint des Sports à Ludres, Denis Deffoun, a bien sûr été averti de ces tracasseries botaniques. Et il ne peut nier l'évidence, celle d'un terrain en état précaire. Mais il réfute l'idée que la mairie n'a pas mis en œuvre les moyens nécessaires pour entretenir le terrain : « Je vais vous expliquer comment cela s'est passé. L'entreprise qui a la charge de s'occuper de la pelouse, n'a pas pu se déplacer à la date que nous avions convenue, le 10 décembre. Aujourd'hui, il est trop tard. La mairie a fait tout ce qu'il lui était possible de faire. Rappelons tout de même que l'entretien de la pelouse coûte près de 25.000 €uros par an ». Denis Deffoun, qui a été président de l'AS Ludres pendant treize années, refuse donc tout mauvais procès à l'encontre de la mairie. « Le problème de fond, c'est que l'on a du mal à trouver une entreprise qui est spécialisée dans l'entretien des terrains de foot. Celle avec laquelle nous sommes liés s'occupe des espaces verts. Il y a une différence, et elle est de taille ». Aujourd'hui, en tout cas, il n'y a plus guère le choix. Il est urgent d'attendre des jours meilleurs. « On n'a plus qu'à prendre notre mal en patience », résume, philosophe, Thierry Gillot. Le coach ludréen s'attend à des prochains mois chargés, à un calendrier démentiel, lorsque la météo et le gazon ludréen auront retrouvé des couleurs printanières. Avec en toile de fond, le spectre du terrible coup de barre. « Il y a deux ans, début mai, nous avions disputé quatre matches en dix jours. On avait pris seulement trois points et raté la montée » Cette saison, c'est de maintien en DHR dont il s'agira...   Julien NAYENER      NANCY. _ L'hiver rigoureux n'a pas gelé le problème, bien au contraire. A l'AS Ludres, on se plaint de l'état de la pelouse du stade du Bon Curé depuis quelques mois déjà et la persistance des frimas ne fait qu'attiser davantage les frustrations. Bien sûr, les Ludréens, qui n'ont pas joué depuis le 15 décembre dernier, ne sont pas les seuls dans le bataillon d'équipes lorraines qui comptent des matches en retard (trois exactement). Mais le gazon ludréen inquiète les dirigeants, surtout dans la perspective des prochains mois, durant lesquels il faudra bien rattraper le temps perdu. Pour Dominique Aubertin, le président ludréen, le mal semble être fait, en tout cas, et pour un moment. Le bon Curé a avalé de l'eau jusqu'à plus soif et il risque de sortir de l'hiver en piteux état. « Notre terrain est certainement l'un des plus mauvais de la région », estime-t-il. « Il est certes situé sur un sol spongieux, mais je n'ai pas l'impression que la municipalité met tous les moyens qu'elle devrait mettre pour son entretien ». Bien sûr, il n'est pas question d'accuser la mairie de tous les maux. « Ce serait oublier que la météo est la première responsable de la situation », mais tout de même... « Depuis le match face à Villers, fin novembre, la pelouse n'a pas reçu le moindre entretien. Une entreprise devait pourtant la ''carotter'', la sabler puis la rouler... Aujourd'hui, le tas de sable est toujours au bord du terrain », regrette Dominique Aubertin. Bref, aucune éclaircie ne semble poindre à l'horizon. « Il aurait fallu s'occuper de la pelouse au moment adéquat. Maintenant, elle est tellement gorgée d'eau qu'il est impossible de faire quoi que ce soit ».     Présent dans la bonne échappée mais esseulé, Damien Nazon n'a pas réussi à surprendre Loddo.   DOHA. _ Il y croyait. Hier matin, Damien Nazon affichait sa confiance du côté du SeaLine Resort, un complexe de loisirs au bord du golfe persique. Devant une démonstration de pur-sang arabes, le sprinter de « La Boulangère » est décontracté, serein, décidé à jouer la victoire finale en assurant dans les sprints intermédiaires et en donnant le maximum sur la ligne d'arrivée. Vigilant, il fallait l'être dès les premiers kilomètres. Douze kilomètres après le départ au milieu d'un champ de dunes, le peloton soumis à des vents de trois quart arrière se coupe en deux. Rapidement, un groupe de 27 coureurs se dégagent. Douze des quinze équipes sont représentées. Loddo, le maillot or est présent. Damien Nazon aussi, comme la plupart des rouleurs et sprinters en forme de cette épreuve. Rapidement, cette échappée va s'envoler, pendant que derrière après avoir explosé en de multiples morceaux, le peloton où se trouve Christophe Mengin se reforme, sans autre objectif que de rallier l'arrivée. Il le fera avec plus de 25' de retard sur le vainqueur du jour Servais Knaven (Quick-step). Ce dernier a surpris tout le monde avec sept autres coureurs en s'échappant dans le dernier tour de circuit final. Loddo, le leader du classement général, ne peut ou ne veut pas faire l'effort. Damien Nazon le marque à la culotte pour tenter de le battre sur la ligne d'arrivée et de gagner en beauté le Tour du Qatar 2003. Cela n'aura pas lieu. Après avoir limité les dégâts lors des sprints intermédiaires, le Vosgien accusait neuf secondes de retard à l'approche du podium. Il n'aura pu mettre en place ses plans. « Je suis dégoûté. J'ai été esseulé toute la course. Lorsqu'ils sont partis dans le final, ce n'était pas à moi de faire l'effort sinon j'allais me faire contrer. Il y a eu une coalition. J'ai tout joué au millimètre et voilà, c'est aussi cela la course. Je suis vraiment déçu de la manière dont cela s'est passé. En plus, je perds la deuxième place... » Le Qatar se refuse décidément à Damien Nazon. Deuxième l'an passé pour une seconde, il pointe finalement à la cinquième place à 9'' de Loddo, leader de bout en bout d'une course que le sprinter vosgien juge plus relevée que celle de l'an passé. Il va désormais se concentrer sur la suite de sa saison qui ne fait que commencer.   

<head>Vingt ans déjà</head>
NANCY. _ Comme chaque mercredi, L'Est Républicain vous propose un retour sur les principaux événements sportifs survenus il y a vingt ans. Aujourd'hui, la semaine du 9 au 15 février 1983. SAUT A SKI. _ A l'occasion d'un rassemblement national à Chamonix, le Bressaud Gérard Colin a pulvérisé le record national de tremplin, établi à 96 mètres. Il se monte désormais à 103,50 mètres. CROSS. _ Forte affluence aux interrégionaux de cross qui se sont disputés à Besançon. Longtemps, chez les seniors, les Sochaliens Jacky Boxberger et Michel Delaby sont restés au coude à coude. Mais Boxberger, au huitième kilomètre d'une course qui en comptait douze, a produit une accélération puissante, qui lui a permis de distancer son camarade. Le podium a été complété par un autre Sochalien, Gury. HANDBALL. _ Dieulouard, le leader de Nationale 2, a chuté pour la seconde fois cette saison. Après Gonfreville, les Meurthe-et-Mosellans sont allés s'incliner à Mulhouse (16-17), au terme d'une prestation bien décevante. Malgré cette courte défaite, Dieulouard conserve son fauteuil de leader (38 points), talonné par Gonfreville (36 pts) et PTT Mulhouse (34 pts). ÉVÉNEMENT NATIONAL (football). _ Sochaux et Auxerre sont les deux grands perdants des 32es de finale de la Coupe de France. Pourtant les deux formations, respectivement opposées à Lyon et Saint-Etienne pouvaient légitimement croire en leurs chances de qualification, vu les difficultés éprouvées par leurs adversaires en D1. A égalité à quelques minutes de la fin (2-2), les Sochaliens ont cédé face aux attaques de Nikolic, tandis que les « Verts » se sont imposés par Genghini. ÉVÉNEMENT INTERNATIONAL (ski). _ Pour la première fois dans l'histoire du ski alpin, le massif vosgien a été le théâtre d'une épreuve d'une Coupe du monde. Le Markstein a en effet accueilli deux slaloms, aux départs desquels se sont alignés les meilleurs mondiaux. La première course a été remportée par le Suédois Ingemar Stenmark, qui a ainsi signé sa troisième victoire de la saison. Le Yougoslave Bojan Krizaj a quant à lui créé la surprise en s'imposant dans le second slalom, alors que le premier Français ne termine que 13e.  

<head>Van Impe de passage à Jarville</head>
NANCY. _ Lucien Van Impe, le vainqueur du Tour de France 1976, fera une étape à Jarville, ce soir. A l'origine de cette initiative, Gérard Malmanche, président du Club des Philanthropes Nancy Art Nouveau, un club-services de l'agglomération. A cette occasion, le grand rival de Merckx, Ocana et autre Zoetemelk, six fois vainqueur du maillot à poids sur le Tour, répondra aux questions d'un public que Gérard Malmanche souhaite nombreux : « Le principe est de permettre aux gens de rencontrer ce grand champion qu'est Lucien Van Impe. La participation à cette soirée est de 5 euros. La somme sera entièrement destinée à permettre aux enfants des quartiers de Jarville à découvrir le vélo » Le coureur belge, aujourd'hui âgé de 57 ans, sera entouré de nombreux personnalités locales. François Marçon (cardiologue), J.M. Nicolas (médecin mandaté par la FFC pour la prévention et les contrôles anti-dopage), Xavier Collin (kiné lors du tour de France féminin 97), Marcel Jambois (ancien CTR de Lorraine) et d'autres encore participeront à cette soirée rencontre-débat autour du cyclisme. Rendez-vous ce soir, à partir de 20 h 30, à la salle des fêtes de Jarville.   

<head>« Annick est tombée dans les pommes »</head>
A 25 ans, alors que se profilent des perspectives internationales, il rompt le cordon de la boxe, nourri à l'origine par Francis Steffen, son père, figure emblématique de la discipline. Dans l'album photo, les photos noir et blanc fixent le jeune Jean-Paul aux côtés de son père, d'Alphonse Halimi, Georges Carpentier, Marcel Cerdan junior, rien de moins. Mais non, malgré un destin tout tracé, la décision est prise. « Je venais de rencontrer Annick, ma femme, l'amour de ma vie. Elle était venue me voir affronter un Zaïrois, au Luxembourg, et elle était tombée dans les pommes rien qu'en le voyant enjamber les cordes ». L'obligation d'une rapide reconversion dans les métiers du commerce aura au moins eu le mérite de le préserver des coups. D'une certaine manière, ça tombe bien, Jean-Paul Steffen ne s'étant pas forgé une réputation de styliste par hasard. « J'en ai très peu reçu, j'ai toujours fait le nécessaire pour les éviter car je détestais ça. Mais je savais me défendre, comme aujourd'hui, face aux coups de la vie ».  

<head>« Sur les rails d'une vie réussie »</head>
Suivra une longue période en retrait des rings. « C'était trop dur, pour moi. A chaque fois que je rentrais dans une salle, j'étais empli d'une bouffée d'émotion que j'avais du mal à maîtriser » Il faudra longtemps pour qu'il accepte d'apporter son image et sa contribution au club-phare du secteur, Dombasle, tenu de main de maître par René Cordier, le Guy Roux des lieux. Président depuis l'automne 2001, l'ancien boxeur aujourd'hui âgé de 55 ans apporte sa réflexion et son expérience à la gestion quotidienne du club, chargé notamment de la recherche de partenaires financiers. Une cohabitation intelligente s'est forgée entre les deux hommes, la répartition des rôles étant fixée à partir des obligations professionnelles de ce délégué médical. « C'est vraiment René Cordier la cheville ouvrière » précise le président. « Il contrôle, moi je suis là pour l'accompagner, pour représenter le club » dit-il. Un discours lucide et attachant chez ce passionné de sport séduit par le vélo. « J'y retrouve de nombreux points communs avec la boxe, comme l'obligation d'un suivi très rigoureux dans la préparation physique, l'effort » observe Jean-Paul Steffen. « Ceux qui s'entraînent dur avec assiduité ne deviendront pas tous des champions. Mais très souvent, l'effort les place sur les rails d'une vie réussie, dans leur profession ou leur vie familiale ». C'est aussi une belle victoire.   Antoine PETRY      NANCY. - Trente cinq ans que la question vient, en pointillés, lui chatouiller l'esprit lorsqu'il lui prend l'envie de divaguer. Que serait-il advenu, si... Que serait-il advenu du destin de boxeur de Jean-Paul Steffen, styliste brillant promis au plus bel avenir entre les cordes, si un involontaire coup de tête à la sortie d'un corps à corps n'était venu briser la trop belle trajectoire ? Pour comprendre l'interrogation, il faut remonter à 1968. Il raconte : « Je venais d'être sélectionné pour les JO de Mexico. Mais lors du dernier combat avant mon départ, j'ai été très profondément coupé à l'arcade. Ça a tout bouleversé, je n'ai pas pu aller aux JO ». Aujourd'hui encore, la cicatrice est visible au-dessus de l'œil. L'incident, lui, continue de nourrir l'éternelle question. Un virage imprévu, enchaîné cinq ans plus tard, par un coup d'arrêt encore plus brutal. Malgré 80 combats amateurs (une dizaine de défaites), et deux seuls échecs sur une quinzaine d'affrontements chez les professionnels, malgré les éloges soufflés en direction de ce super-léger à la gueule d'ange, régulièrement désigné comme le plus beau styliste des soirées, Jean-Paul Steffen coupe net sa trajectoire sur les rings.   

<head>Aucune/L'invité : Hubert Velud</head>

<head>« Pas étonné par les progrès de l'ASNL »</head>
Hubert Velud, entraîneur de Clermont : « L'apport en défense d'un garçon comme Lecluse est sans doute décisif »  - Hubert Velud, dans quel état d'esprit se trouve votre groupe après la désillusion vécue dimanche soir à domicile face à Caen (2-3) ? - Nous allons tenter de nous rétablir après ce moment difficile, et cet incident provoqué par l'expulsion de notre gardien. Cela a déstabilisé le groupe et nous n'avons pas su réagir. - Malgré tout, Clermont traverse un championnat plutôt satisfaisant... - Oui, mais si je regarde les productions de l'équipe, je pense qu'il est encore possible de mieux faire. Globalement je suis plutôt satisfait, mais je pense qu'il y a matière à obtenir quelque chose d'encore plus intéressant. - Vous avez passé un an au centre de formation de l'ASNL. Pour quel souvenir ? - C 'était vraiment un moment fort. Côtoyer Laszlo Bölöni pendant une saison en forêt de Haye m'a vraiment beaucoup apporté dans ma formation d'entraîneur, en me permettant d'affiner mes acquis. L'ASNL, c'est un endroit sérieux où j'ai beaucoup appris. - Visiblement, l'AS Nancy-Lorraine présente quelques signes de rétablissement, illustrés par ses derniers résultats... - Pour ma part, je ne suis pas étonné car si l'effectif est certes composé autour de nombreux jeunes, ils ont tous de la qualité. Mais surtout, il y a à leurs côtés de nombreux éléments qui ont montré qu'ils avaient largement le niveau de la L2. Et puis, il y a eu un recrutement qui commence à faire sentir ses effets. L'apport derrière d'un garçon comme Cédric Lecluse est sans doute décisif. Sur ce qui a pu se passer en début de championnat, il faut sans doute chercher les raisons des difficultés dans une intégration trop rapide et trop brutale des jeunes dans l'effectif. - A quel accueil vous attendez-vous à Picot ? - On sait qu'on est attendus, et que ça risque d'être difficile pour nous. Je n'ai pas encore réfléchi au dispositif tactique que je compte mettre en place.   A. P.     

<head>Aucune/Coulisses</head>

<head>Nancy-Lorient avancé au vendredi 21 février</head>
LORIENT. Le match Nancy-Lorient, qui sera gratuitement offert aux spectateurs par les partenaires de l'AS Nancy-Lorraine, a été avancé au vendredi 21 à 20 h. Explication : il sera retransmis en direct sur Eurosport. TARIFS. Présidentielle Jacquet et Hazotte 22 € (11), latérale Jacquet et Hazotte 15 € (8), tribune centrale Hazotte 18 € (9), virages Tomblaine Essey 10 € (5), tribune Schuth 7 € (4). Entre parenthèses le tarif réduit. CONVOCATIONS. 14 h ouverture de la caisse à la boutique Passion Foot, 16 h contrôleur parking sécurisé, équipe de la coordination, 17 h chefs de portes et responsables de tribune, contrôleurs, 17 h 30 caissiers, contrôleurs parkings, 18 h ouverture de toutes les caisses. CHRETIEN. La prestation de Mickael Chretien n'est décidément pas passée inaperçue. Le jeune Nancéien est, cette semaine, à l'honneur de la rubrique « tête d'affiche » de l'hebdomadaire spécialisé France Football. GRENOBLE. Le club des supporters de l'AS Nancy-Lorraine organise un déplacement pour le match de Grenoble samedi. Inscriptions au club ce soir après le match ou vendredi de 14 h à 18 h. Coût du déplacement, sans le billet d'entrée : 32 €. Départ samedi 12 h 30 du stade Picot.  

<head>Aucune/L'adversaire</head>

<head>Avant-dernière défense de L2</head>
NANCY. _ La défaite concédée face à Caen est restée en travers de la gorge d'Hubert Velud et ses joueurs. Menant 1-0 avec une occasion franche de 2-0, ils se sont rapidement retrouvés à 1-1 et en état d'infériorité numérique après l'expulsion d'Enjolras. Les Clermontois sont toutefois passés tout près de l'égalisation, Samson frappant la barre après 5' de temps additionnel en deuxième période avant de s'incliner finalement 3-2. Velud décidera aujourd'hui qui de Bardet ou Frobert prendra place dans les buts. Le coach doit par ailleurs tenir compte des absences de Deniaud et Castets, blessés. Si l'attaque auvergnate présente des statistiques honnêtes (26 buts), le secteur défensif constitue en revanche le talon d'Achille de cette formation, les 33 buts encaissés la plaçant en avant-dernière position.   

<head>« Nous ne sommes pas tirés d'affaire »</head>
Décisifs en Mayenne, Lecluse et Oliseh manqueront le match, pour cause de suspension. C'était prévu. Ce qui l'était moins, en revanche, c'était la blessure de Crucet, fraîchement débarqué de Sochaux. Du coup, outre son milieu de terrain, Pablo Correa se retrouve contraint de recomposer à nouveau une défense centrale sans Moreau ni Lecluse, autour de l'ex-Bastiais Lambourde, qui devrait fêter en la circonstance ses débuts nancéiens. Cela étant, dans la balance des handicaps, Clermont dépose aussi son lot d'infortunes, sans Deniaud, Castets et Enjolras. L'équipe doit, en outre, tenir compte de 24 heures de récupération en moins (défaite dimanche soir face à Caen 2-3). « Je ne sais pas si ça peut jouer un rôle, car nous avons été nous aussi retenus à Laval » observe Correa. « De toute façon, il ne faut pas compter là-dessus. Notre réussite passe par la souffrance, et l'envie. Nous ne sommes surtout pas tirés d'affaire ». Un tour de cadran plus tard, l'ASNL situe le pire de ses cauchemars des matches aller à Clermont-Ferrand. Les jeunes Nancéiens y avaient bu la tasse (1-3). Certains d'entre eux d'ailleurs, ne s'en sont pas remis, renvoyés composer leurs gammes à l'étage du dessous. Quelques mois plus tard, les hommes ont changé, l'équipe n'a plus grand chose à voir, tant sur le banc que sur le terrain. L'ASNL a retrouvé des couleurs, commencé à redonner au mot « série » un sens qu'on croyait perdu. A elle de montrer qu'elle sait désormais travailler dans la durée.   Antoine PETRY      NANCY. _ Tous les compétiteurs de haut niveau vous le diront. Décrocher une « perf », objectif naturel de tout sportif qui se respecte, voilà la première difficulté. Il y a plus dur encore : confirmer. Gagner et... gagner encore. Ainsi, si l'on veut bien classer au registre des performances les trois points engrangés samedi à Laval (1-0), l'ASNL reste aujourd'hui confrontée à la difficulté d'enchaîner, sur son sol, les bons résultats. La barre symbolique de la relégation peut bien avoir été, enfin, franchie dans le bon sens, celui qui redresse la tête, le fil qui sépare le club des affres de la lanterne rouge demeure ténu. En l'état, la marge de manœuvre de l'équipe de Pablo Correa reste très mince, rien de mieux, attention aux illusions trompeuses. Une simple remarque de bon sens, simplement étayée par les chiffres du classement, et par l'obligation faite aux Nancéiens d'assurer le jeu, sur leur pelouse. Or, les effets d'un calendrier resserré, de la fatigue et des aléas divers commencent à se faire sentir. « Face à Laval, on était bien en place. Mais contre Clermont, les données seront inversées, ce sera à nous de prendre l'initiative » faisait du reste remarquer l'entraîneur sitôt le coup de sifflet final en Mayenne. Une manière comme une autre de maintenir son petit monde sous tension, des fois que l'envie de relâcher la pression viendrait caresser l'esprit de certains.   

<head>On en salive d'avance</head>
NANCY. _ Tous les regards seront tournés demain vers le parquet de l'annexe Gentilly où les basketteurs de l'Université de Nancy 2 accueilleront l'ULP Strasbourg dans le cadre des phases interrégionales des championnats de France. Battus à l'aller de trois petits points (96-93 A.P. ), les Nancéiens, qui peuvent s'appuyer sur plusieurs espoirs du SLUC Nancy tenteront de renverser la vapeur. A suivre également, un somptueux Université Henri Poincaré Nancy 1-UMB Strasbourg en handball masculin. Enfin, l'équipe de tennis de Nancy 2, emmené par Stauffer (-2/6, Forêt de Haye), espérera décrocher le gros lot à Besançon. Il en est de même pour les footballeurs de l'UHP Nancy 1 en finale face à Besançon. Au programme demain : FILIÈRE DES CHAMPIONNATS DE FRANCE : Handball masculin : UHP Nancy - UMB Strasbourg, à 13 h, au parc des sports des Nations. Handball féminin : Besançon - UHP Nancy, à 13 h 30. Volley-ball masculin : Besançon - UHP Nancy 1, à 14 h. Volley-ball féminin : UHP Nancy 1 - Dijon, à 15 h 30, à la faculté du sport. Basket-ball masculin : Dijon - UHP Nancy, à 14 h. Tennis : Besançon - U. Nancy 2, à 14 h. Football : UHP Nancy 1 - Besançon, à 14 h. FILIÈRE DES UNIVERSITÉS : Basket-ball : U. Nancy 2 - ULP Strasbourg, à 15 h, à l'annexe Gentilly. Handball masculin : U. Nancy 2 - UHP Nancy 1 (équipe 2). Handball féminin : Besançon - U. Nancy 2, à 15 h. FILIÈRES DES GRANDES ECOLES : Basket-ball féminin : INPL Nancy - ENSAI Strasbourg, à 15 h, à Lefebvre.   P.K.       Les résultats Finale : Banzet bat Six 200-196 (17). Classement final : 1. Banzet (Laxou) 10 points, mg 15,87 ms 95 ; 2. Six (Laxou) 8 pts mg 16,28 ms 125 ; 3. Mercier (Bourgogne) 6 pts mg 9,89 ms 86 ; 4. Carreau (Laxou) 4 pts mg 9,27 ms 71 ; 5. Hatuel (Franche Comté) 2 pts mg 8,15 ms 38 ; 6. Schoelzen (Alsace) 0 pt mg 6,91 ms 54.   H.H.      FINALE SECTEUR CADRE 47/2 N1. NANCY. _ L'AS laxovienne de billard a débouché le champagne à l'issue de la finale du secteur Est au cadre 47/2 de N1. Il y avait de quoi pavoiser puisque deux de ses joueurs « orange », Michel Banzet et Jean-Paul Six venaient d'en découdre en finale, un long suspens ponctué par une victoire à l'arraché 200 à 196, en 17 reprises pour le jeune vétéran âgé de 55 ans. un joli doublé pour Laxou ! Pour Michel Banzet, à la fois ému et heureux de son succès face à son ami Jean-Paul, il participera ainsi à sa 10e finale de France au cadre, le 1er week-end de mars prochain après un titre national acquis déjà en 1995. Les deux compères « orange » ont aligné un parcours sans faute de 4 victoires avant de jeter toutes leurs forces en finale. A l'issue de la 10e reprise, Banzet menait 153 à 83, une avance de 70 points rapidement grignotée par Six qui revenait à la 13e reprise et oh, surprise, prenait même l'avantage 169-182, puis 172-186 (15e) et 182-192 (16e). Michel terminait néanmoins le plus fort sur une série de 18 coups pour l'emporter, tandis que Six, sur reprise, n'alignait que 4 coups et ainsi s'inclinait malheureusement de 4 petites caramboles (200-296). Ouf ! Applaudissements. Michel pouvait savourer son bonheur. Quant au 3e représentant laxovien et champion de Lorraine en titre, Mickaël Carreau, il devait se contenter de la 4e place.   

<head>Houdemont-Thionville : score entériné</head>
NANCY. _ Le bureau de la ligue lorraine de basket-ball a officiellement entériné le score du match entre Houdemont et Thionville (97-81) du 21 décembre dernier malgré la perte de la feuille de marque de la rencontre. Dans cette partie mouvementée, quatre Mosellans avaient écopé d'une faute technique. La feuille de marque ayant mystérieusement disparu à la fin de la partie, la ligue n'avait pu sanctionner les joueurs incriminés. Thionville, au grand complet, avait battu par la suite le BC Metz. Cette affaire avait particulièrement excédé Alain Serri, le président de la ligue qui voulait punir les tricheurs. « Tout le monde se veut de bonne foi » indique Pierre Jolimet, le président de la commission juridique. « En tout cas, une feuille de match s'est volatilisée. A nous de travailler pour que cela ne se reproduise plus ». Les deux clubs ont quand même été sanctionnés financièrement. Houdemont devra s'affranchir d'une amende de 20 euros pour la perte de la feuille de match. Quant à Thionville, l'amende s'élève environ à 120 euros pour les quatre fautes techniques. En tout cas, Laurent Gevaert, le président de Thionville, n'a pas totalement tourné la page puisqu'il rencontrera les responsables de la FFBB le 14 février prochain. « On y va avant tout pour exposer notre projet de mettre en place une SASP à Thionville » note Laurent Gevaert. « On en profitera quand même pour évoquer cette triste affaire qui a sali l'image du club ». Rappelons enfin, que pour prouver son honnêteté, Thionville a proposé de rejouer les matchs contre Houdemont et Metz   P.K.      

<head>Gare aux pièges !</head>
Alors bien sûr, on ne fera croire à personne que Bourg-en-Bresse dans sa salle est un adversaire plus redoutable que l'Elan Béarnais dans la sienne. Faut pas pousser. Mais à l'heure d'affronter un mal classé, force est de constater que les gros bras doivent éviter de tomber dans toute une série de pièges. Le principal ? Le sempiternel sentiment de supériorité. « On les prend peut-être un peu plus à la légère » glisse Maxime Zianveni. « C'est inconscient » reprend Vincent Masingue, « on a beau se répéter de ne pas se relâcher, il y a peut-être un excès de confiance ». « On est supposés s'imposer contre ce type d'équipes » abonde Keith Jennings, « et il faut être doublement concentrés car on peut être tentés de croire qu'on va les battre. C'est une grosse erreur car même si ces clubs sont mal classés, ils savent jouer au basket. Rien n'est acquis ». Trop confiants, s'abstenir en somme... Surtout dans un contexte de match à l'extérieur. Petites salles surchauffées, panneaux particuliers, spectateurs proches du terrain.  

<head>« Les dindons de la farce »</head>
Les « petits braquets » du championnat ont souvent l'art de planter un décor perturbant pour les adversaires. « C'est encore plus dur de jouer ces équipes chez elles » admet Keith Jennings, « car elles connaissent la salle et shootent souvent mieux à domicile. Et puis, c'est vrai aussi que ces équipes n'ont souvent rien à perdre et jouent libérées » Sylvain Lautié ne dit pas autre chose. « Si on perd ce type de match » enchaîne le technicien, « on est souvent le dindon de la farce. Pourquoi ? Parce que c'est une défaite que n'ont pas concédée la plupart des adversaires ». Autant d'éléments qui incitent à la plus grande méfiance avant le déplacement roannais. Mais le souvenir encore fumant de Bourg-en-Bresse est là pour rappeler que le rapport des forces basé sur le budget ou le classement est tout sauf une garantie. « On a reçu une bonne leçon » reprend Maxime Zianveni, « j'espère qu'on l'aura retenue ». A défaut, les « modestes » roannais se feront sans doute un plaisir de croquer les « costauds » nancéiens...   Anthony GUILLE      NANCY. - Tout se perd, mon bon monsieur. Voilà que les sans-grades du championnat, ceux dont les ambitions se cantonnent à éviter la zone rouge, ceux dont le budget interdit tout excès, voilà donc ces petites équipes (sans aucun caractère péjoratif... ) qui font la nique aux gros bras. Le promu Vichy s'y est collé en début de saison en enquillant les victoires sans se poser de questions, l'autre promu Roanne a poussé l'ogre villeurbannais en prolongation ce week-end, Bourg-en-Bresse a infligé une belle gifle aux Nancéiens il y a deux semaines. A croire qu'il n'y aurait définitivement plus d'adversaires faciles. « Le niveau se resserre de plus en plus » analyse le capitaine nancéien Vincent Masingue, « avec tous ces Bosman, ces naturalisés, il n'y a plus guère que Pau-Orthez qui est peut-être au-dessus. Mais derrière, même Villeurbanne n'est pas intouchable ». « Il y a une certaine homogénéité cette saison » martèle pour sa part Sylvain Lautié, « c'est dur de jouer contre toutes les équipes »    

<head>Gare à l'excès</head>
S'il a confiance dans les capacités de récupération physique de son effectif, Jean Fernandez est également un peu plus inquiet quant au moral de ses troupes. « Il faudra faire attention à la préparation mentale. Pour éviter tout excès de confiance ». Le coach sera donc très présent auprès de ses joueurs avant le match et à la mi-temps. D'autant qu'il ne sera pas sur le banc au stadium, ayant écopé d'un match de suspension après une fin de rencontre houleuse face à Toulouse. Patrick Barth, l'entraîneur des gardiens, étant également suspendu, pour les mêmes faits, on ne savait d'ailleurs pas hier qui prendrait la direction des opérations. L'adjoint, David Carré, suit un stage à Clairefontaine et la DTN n'avait pas encore dit si elle allait le libérer. Pour le reste, une seule question se pose quant au remplacement de D'Amico suspendu. Jean Fernandez hésitait hier entre Becas, Frutos et Pouget. Cette dernière solution semble la plus logique. Réponse ce soir sur les coups de 20 h ! Les équipes possibles : Wasquehal : Gibert, Marolany, Benon, Erceau, Strzelczak, Correïa, Tanguy, Dernis, Bucher, Hiroux, Desgeorges. Remplaçants : Mohad, Escayol, Monier, Chalier, D. Coulibaly, Bangoura, Sibille. FC Metz : Butelle, Toyes, Borbiconi, Morisot, Bah, Bastien, Proment, Leca, Signorino, Pouget, Adebayor. Remplaçants : Marchal, Onyewu, Frutos, Becas, Agassa.   METZ. _ Douze victoires, quatre nuls et seulement une défaite en dix-sept rencontres en mêlant joyeusement championnat, coupes de France, de la Ligue, haut du tableau de L2, bas de classement, équipes de l'élite, voisin nancéien... Avec un tel palmarès, d'aucuns pourraient se dire qu'un déplacement chez le 14e, qui ne devance le premier non-relégable que de deux points, ne représente nul danger. Ce serait mal connaître Jean Fernandez. Primo, l'entraîneur messin sait trop bien que rien n'est jamais acquis en football. Secundo, il a suffisamment vu de matches disputés par Wasquehal pour croire à une rencontre coulant de source (pour ses troupes). « Le match s'annonce difficile », déclarait sans fausse modestie le coach. « Déjà par le contexte : dans un grand stade aux gradins vides et sur un terrain très gras. Face, ensuite, à une équipe capable de battre n'importe qui sur un match. Les Nordistes ont éliminé Monaco en coupe de France, ont pris le meilleur sur Le Mans alors leader. Le groupe est bien organisé défensivement, a beaucoup de qualités mentales et Dernis est un joueur déterminant »   

<head>Pont-à-Mousson prépare les Régionaux</head>
CHAMPIONNATS DE LORRAINE KATA, dimanche à Pont-à-Mousson. NANCY. _ Les championnats de lorraine Kata, masculins et féminins en individuels et par équipes se dérouleront dimanche 9 février, au Centre des sports de Pont-à-Mousson. Cette compétition est réservée aux catégories suivantes : Regional : poussins (M-F), pupilles (M-F), benjamins (M-F) ; équipes poussins, avenirs (pupilles-benjamins). National : minimes (M-F), cadets (M-F), Juniors (M-F), seniors (M-F) ; équipes espoirs (minimes-cadets), seniors (juniors-seniors). Seuls les enfants (de poussins à benjamins) sélectionnés aux championnats départementaux pourront participer à ces championnats. Il n'y aura pas d'inscriptions sur place, sauf pour les équipes « poussins » et « avenirs ». ÙDébut des compétitions à 9 h 30.    « Ouvreur pour un équipage » _ Suite à votre accident en Australie, vous étiez de toute façon privé d'une partie de la saison 2003, comment voyez-vous votre avenir ? _ Je suis en contrat jusqu'à la fin de l'année et je m'étais dit que j'allais au terme de la saison. Cet accident à un peu précipité les choses. J'aurais bien sûr préféré faire une année complète. Si je devais arrêter, je serais tenté par l'idée d'être ouvreur pour un équipage. Dans l'immédiat, je pense surtout à mon épouse et mes trois filles qui vivaient jusqu'à présent au rythme de mon emploi du temps. _ Physiquement, comment se passe votre rééducation ? _ C'est long. On m'avait dit que pour retrouver toute l'amplitude au niveau de la hanche ce serait très long. Je vais voir un ostéopathe, trois fois par semaine. Je boîte encore un peu mais j'ai rendu les béquilles. J'espère, d'ici un mois, être de nouveau à cent pour cent de mes moyens. J'ai repris le vélo. Je viens de faire 40 kilomètres de ski et j'ai l'impression d'être un pépère de 70 ans mais ça va. J'ai hâte de reprendre le parapente. Ça me démange. _ Si vous deviez arrêter le sport automobile en fin de saison, vous seriez frustré ? - Vous savez, être copilote, c'est uniquement être une espèce de secrétaire qui s'installe dans un bureau roulant.. C'est comme aller faire un flipper et regarder le copain jouer... Et puis il faut savoir que je suis en disponibilité depuis avril 89, et que j'ai mon poste de géomètre au cadastre qui m'attend. _ Cependant, le fait de voir votre écurie dominer le rallye-raid, ça ne vous donne pas envie de tenter l'aventure ? _ Bruno Saby m'a déjà appelé pour me dire que, s'il devait avoir un programme en rallye-raid, il voulait que je sois son copilote. Mais la vitesse pure, c'est tout de même quelque chose. quand vous êtes sur le rallye des Mille Lacs, à passer des bosses à 200 kilomètres à l'heure, vous vivez des instants uniques et fabuleux. Bien sûr, le rallye-raid me plairait, car je suis très nature et ça se rapproche de ce que j'aime. Mais quand je regarde les images et que je vois des camions qui sautent sur des mines, ça m'inspire moins... Recueilli par J-C. P     / SAINT-DIÉ. _ Copilote professionnel depuis 1989, Daniel Grataloup a été champion du monde des rallyes en 93, et vainqueur du Monte-Carlo en 94 avec François Delecour. Egalement élu copilote de l'année lors de son sacre mondial, le Margaritain de 42 ans profite de sa convalescence pour penser à l'avenir. Rencontre. _ Quelle a été votre réaction lorsque vous avez appris que Mitsubishi, votre employeur, ne serait ni au Monte-Carlo ni au championnat du monde ? _ Sur le moment, ça fait drôle car il y avait eu une présentation officielle de l'écurie en Espagne, en présence des équipes de rallye-raid et de rallye. Rien ne laissait imaginer cela. Et puis de notre côté, avec François Delecour, nous avions eu un tas de propositions intéressantes ailleurs, avant la saison. Parfois dans des conditions financières plus avantageuses, mais nous avions fait le choix de continuer avec Mitsubishi. _ Vous parvenez tout de même à trouver cette décision plutôt logique ? _ Quand on y réfléchit, oui. L'écurie n'a pas le budget nécessaire pour avoir une équipe d'exploitation, celle qui est sur le terrain, associée à une équipe de développement, celle qui se trouve dans le bureau d'études. C'est un Team qui a toujours essayé de faire les deux mais, finalement avec du retard sur les autres. A titre d'exemple, chez Peugeot en 98 on roulait déjà avec la WRC, alors qu'elle n'a fait son apparition chez « Mitsu » qu'en 2001. Cela veut dire trois années de retard, que l'équipe veut combler en faisant l'impasse cette saison. Mitsubishi vient de recruter Mario Fornaris, meilleur ingénieur Peugeot, c'est lui qui est à l'origine de cette restructuration complète. C'est donc une bonne idée, plutôt que de continuer avec un train de retard à chaque fois sur les grosses écuries comme Peugeot ou Citroën.     Le judoka de l'AJ 54 prépare le prestigieux tournoi de Paris ce week-end.  Adil Belgaid va retrouver l'élite du judo mondial ce week-end.    TOURNOI DE PARIS, ce week-end. NANCY. _ Adil Belgaid est une star sur les tatamis marocains. Il suffit de jeter rapidement un œil sur son palmarès. Le judoka de l'AJ 54, directeur du service « des sports, de la jeunesse et de l'intégration » à la ville de Woippy, a été six fois champions d'Afrique, triple champion du monde Arabe et cumule les médailles d'argent et de bronze aux Jeux Méditerranéens et de la Francophonie. On retiendra aussi sa superbe septième place aux championnats du monde au Canada à Hamilton, ses participations aux Olympiades d'Atlanta et de Sydney où l'homme a eu le suprême honneur de porter le drapeau marocain à la cérémonie d'ouverture en Australie. Mais attention Adil Belgaid n'est pas un ancien combattant (comme indiqué malencontreusement dans notre édition du 4 février) mais poursuit bien sûr sa remarquable carrière. Il prépare même ce week-end le prestigieux tournoi de Paris où l'on va retrouver l'élite du judo mondial. A cet occasion, le Marocain nourrit des ambitions même si évidemment sa prochaine et grande échéance sera à Athènes, l'été prochain aux Jeux Olympiques. Adil Belgaid connaît donc mieux que quiconque la valeur de l'effort. Et si aujourd'hui dans le cadre de ses fonctions professionnelles, il aide un jeune espoir de la course à pied comme Karim Habri, c'est parce qu'il sait que pour réussir, il faut être soutenu, il faut être aidé. A Woippy, grâce au député-maire François Grosdidier, grâce à Adil, on soutient la jeunesse en l'aidant à réaliser ses projets sportifs et professionnels. Et ça, parlez-en à Karim Habry, ça n'a pas de prix. Surtout lorsqu'on pratique des sports aussi exigeants que le cross-country ou le judo.   

<head>Bourse des matches</head>
Frouard-Pompey, poussins A, B et C, cherche matches le 8 février, extérieur ou domicile, tél. 06.07.43.51.70. Benjamins à 9, 8 février, extérieur ou domicile. Tél. 03.83.24.20.24. Municipaux Lunéville, équipes A et B, cherche matches à domicile recherché le samedi 8 février.  

<head>Hier en Ligue 2</head>

<head>LAVAL BAT CHATEAUROUX : 2-0</head>
CHATEAUROUX. _ Mi-temps : 0-0. Spectateurs : 7.036. Arbitre : M. Bré. Les buts : Maurico (55', 68'). Avertissements : Laval : Le Frapper, Mauricio.  

<head>BEAUVAIS BAT REIMS : 1-0</head>
BEAUVAIS. _ Mi-temps : 0-0. Spectateurs : 3.146. Arbitre : M. Lecellier. Le but : de Freitas (61'). Avertissements : Beauvais : Jolibois, Odet. Reims : Billong, Liron.    

<head>Pages spécifiques sports Meuse</head>

<head>Déjà deux qualifiés</head>
Limité par le temps, le Bar-natation-triathlon-club ne veut pourtant pas passer à côté des performances. A Saint-Dizier, le potentiel meusien s'est déjà révélé : « Outre la volonté de se préparer pour les échéances de printemps, certains nageurs ont tenté de décrocher leur qualification pour les championnats de Lorraine des 22 et 23 février prochains à Epinal », ajoute Sabrina. « Lucas Feneau, en junior avait déjà son billet en poche. Il a renouvelé une performance de valeur qui lui aurait permis d'entrer aux championnats régionaux sur 50m nage libre. Anaïs Martin a elle aussi réussi son pari et s'est qualifiée sur la même distance, en catégorie minimes ». François Michalet (minime), aurait aimé accompagner ses deux partenaires à Epinal. Mais, malgré une forte progression, il devra patienter l'année prochaine pour passer le cap. Bertrand Billard, premier cadet du meeting bragard, restera lui aussi en Meuse les 22 et 23 février.  

<head>Travail à la base</head>
Le challenge barisien ne fait que commencer. Sabrina Guerrey s'est attelée à la tâche depuis le 16 janvier, date à laquelle elle a officiellement pris ses fonctions d'entraîneur. « Je connais en fait le club depuis septembre », concède-t-elle. « Je m'occupais de quelques nageurs. Aujourd'hui, j'ai un regard sur toutes les catégories. Nous allons essayer de bien finir la saison, de qualifier un maximum de jeunes pour les championnats départementaux d'été. Ensuite, nous nous fixerons des ambitions et un plan de travail pour tenter de les atteindre. Qualifier tout le monde pour les départementaux me semble une priorité. Placer plus de Barisiens au niveau régional aussi. Alors, certains d'entre eux pourrons viser les qualifications nationales ». Les idées sont claires, les ambitions graduées mais déterminées. L'entraîneur barisien n'est pas venu de Troyes pour être surveillant de baignade : « Le travail de fond est nécessaire. Apprendre les bases de la techniques aux débutants est la première chose à faire pour préparer les générations à venir ». Bien intégrée au club, Sabrina et les dirigeants barisiens semblent vouloir partager les mêmes objectifs. Toilettés et revus à la hausse.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Les compétitions ne sont pas aussi fréquentes que cela, alors, quand les Barisiens ont la chance de sortir, ils sautent sur l'occasion. Invité par Saint-Dizier, le Bar-natation-triathlon-club s'est greffé sur les championnats de Haute-Marne pour peaufiner leur préparation. Sabrina Guerrey, entraîneur du club meusien depuis le 16 janvier, a bien l'intention d'utiliser sa fonction pour placer ses élèves sur un tremplin : « Plusieurs Barisiens peuvent se rapprocher du niveau régional. Cela passe bien sûr par plus de compétitions, et plus d'assiduité aux entraînements. Les nageurs ont la possibilité de venir 5 fois par semaine à la piscine. De leur régularité dépendra leurs résultats » Seul petit frein aux progrès espérés, la trop courte durée des séances : « Nous ne disposons que de créneaux d'une heure. Une fois les échauffements terminés, il ne reste plus beaucoup de temps pour travailler vraiment », regrette Sabrina Guerrey. « En général, les autres clubs ont des séances d'une heure trente, voire de deux heures ».    

<head>La Lorraine performante</head>
Les Barisiennes, tendues, mais finalement moins que les Sparnaciennes, finissaient par forcer la décision. 6 buts d'écart, plus qu'il 'en fallait pour passer, et voilà les jeunes filles de nouveau parmi l'élite nationale. « C'est la 3e année consécutive que nous atteignons ce stade. Nous avions fini 4e de la phase haute il y a deux ans, 3e l'an passé, ce serait pas mal si on continuait à monter... ». Si tel devait être le cas, les Barisiennes s'ouvriraient alors des perspectives jamais atteintes : une place en 8e de finale du championnat de France, avec match aller et retour : « Pour y parvenir, il faut finir à l'une des deux premières place de la poule de quatre qui sera connue dans quelques jours », poursuit Sarah Billot. « Nous allons sans doute rencontrer des équipes de Franche-Comté, d'Alsace ou de la région parisienne ». Ou bien de Lorraine ; les quatre équipe de la région engagées en championnat de France ont franchi la première étape avec succès. Le SMEC Metz avait remporté le titre national la saison dernière. « Avec de tels résultats, la Lorraine devrait encore avoir droit à pas mal de place la saison prochaine », anticipe Sarah. Si Messines et Nancéiennes disposent d'un réservoir suffisamment étoffé pour rivaliser sur le plan national, les Barisiennes doivent compenser la déficience démographique du département pour tenir le rang.  

<head>Demain en seniors</head>
La Meuse, moins peuplée que Nancy ou Metz banlieue comprise, utilise ses atouts. « Les filles sont pour beaucoup dans les résultats. Il y a aussi le travail du club, les structures bâties pour la formation », explique l'entraîneur. « La volonté de former est réelle, et l'ASPTT dispose d'un emploi jeune à cet effet. Depuis une dizaine d'années, le club fonctionne ainsi. L'expérience aidant, nous sommes aujourd'hui suffisamment performants pour placer nos équipes jeunes au niveau national ». Et l'équipe des moins de 18 ans, en réalité composée à plus de 40 % par des moins de 16 ans, fourbit ses armes ; la saison prochaine, la majorité d'entre elle entrera en senior où un autre objectif l'attendra : « On espère remonter en nationale dans deux ou trois ans », conclut Sarah Billot. « Les moins de 18 ans seront un renfort précieux dans cette optique, et les voir jouer en championnat de France est rassurant ; parce qu'elles démontrent qu'elles ont un fort potentiel, et en plus, elles acquièrent déjà l'expérience » Expérience que Marylène Lecomte et Hélène Leroux peaufinent encore en stage national. Marylène a d'ailleurs intégré le pôle espoir de Metz et pourra encore profiter de ces stages nationaux. Une reconnaissance de plus du label formateur de l'ASPTT Bar-le-Duc.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Elle a beau avoir le succès modeste, l'ASPTT Bar-le-Duc ne peut plus cacher sa réussite sous le talent d'une génération de joueuses. Les moins de 18 ans ont obtenu une nouvelle qualification en phase haute du championnat de France féminin. Le Chesnay (Yvelines), Pontarlier ou encore Epernay n'ont pu barrer le chemin des filles entraînées par Sarah Billot. Il a cependant fallu attendre la dernière journée de la première phase pour savourer la délivrance : « Il fallait à tout prix battre Epernay chez nous. Nous étions à égalité de points avec les Marnaises, et nous avions surtout perdu d'un but à l'aller ». Sarah appréhendait le rendez-vous.   

<head>Verdun se rassure</head>
VERDUN. _ Auteurs d'un excellent premier tableau face à Ancerville, les Verdunois de Régionale 4 menaient par 9 points à 1 (victoires de Hochstrasser 3, Jacquemin 3, Barthelme 2, un double). L'équipe du deuxième tableau a fait presqu'aussi bien avec 7 victoires à 3 (Martin 2, Jacque 2, Watrin 2, un double) pour un succès final de 16 à 4 : « Nous avons fait jouer des joueurs motivés, le moral est revenu et l'esprit d'équipe est maintenant sans faille », assure l'entraîneur Gilles Thuilliez. Ses hommes rencontreront Cons-Cosnes dimanche prochain, un adversaire à prendre très au sérieux. L'équipe 2 du SAV a perdu 11 à 9 face à Spincourt (Moncey 1, Collet 1, Wagner 1, Latarche 2, Belnato 3, Agoguet 1). L'équipe 3 a battu Stenay par 18 points à 0.   

<head>ASSEMBLÉE GÉNÉRALE DU GOLF DE COMBLES</head>
Le Golf-club de Combles-en-Barrois tiendra son assemblée générale ordinaire samedi 8 mars à 18 h, à son club house. A l'ordre du jour : comptes-rendus moral, sportif et financier, horizon 2003, renouvellement du bureau et questions diverses.  

<head>STAGE INITIATEUR 1 EN CONTINU</head>
Le district Meuse de football organise un stage initiateur 1 en continu, les 14, 15, 16, 21, 22 et 23 février, à Ligny-en-Barrois (vendredis, en soirée ; samedis, en journée ; dimanches, en matinée). Pour les inscriptions ou renseignements complémentaires, s'adresser au district Meuse de football (tél. 03.29.79.27.49).  

<head>LA NUIT DU FOOTBALL</head>
Le district Meuse de football organise, samedi 8 février, à la salle des fêtes de Savonnières-devant-Bar, une grande nuit du football avec repas dansant animé par l'orchestre Watson et ses dix musiciens. Le repas sera concocté par Daniel Fay, traiteur verdunois, et servi par un maître d'hôtel et ses serveurs (40 €, boissons comprises). Réservation et paiement au district Meuse de football, rue Robert-Lhuerre, BP n°158, 55003 Bar-le-Duc (tél. 03.29.79.27.49).  

<head>LOTO AVEC L'ENTENTE SORCY-VOID</head>
L'Entente Sorcy-Void football organise, samedi 15 février, à 20 h, un super loto, à la salle des fêtes de Sorcy (ouverture des portes à 19 h). Nombreux lots.  

<head>NAGE AVEC PALMES</head>
Le club subaquatique verdunois organise, dimanche, à la piscine de la Galavaude, à partir de 14 h, le championnat de Meuse open 2003 de nage avec palmes. Contacts : Philippe Lafette-Forme et Loïc Paffoni, les responsables de la spécialité.  

<head>NUIT DU TAROT DU FC SAINT-MIHIEL</head>
Le football-club de Saint-Mihiel organise son traditionnel concours annuel de tarot, samedi 22 février, dès 18 h, à la salles des Avrils. Ce concours a réuni, l'an passé, plus de 150 participants. Il se déroulera en cinq tours de 8 donnes chacun, entrecoupé d'un repas. Nombreux lots. Inscriptions par courrier, chèque adressé FC Saint-Mihiel 2, rue de Nantes 55300 Saint-Mihiel ou sur place, à partir de 18 h. Renseignements au 03.29.89.03.09 (28 € par joueur, repas compris). Début du concours, 19 h.    

<head>Gare aux pièges !</head>
Alors bien sûr, on ne fera croire à personne que Bourg-en-Bresse dans sa salle est un adversaire plus redoutable que l'Elan Béarnais dans la sienne. Faut pas pousser. Mais à l'heure d'affronter un mal classé, force est de constater que les gros bras doivent éviter de tomber dans toute une série de pièges. Le principal ? Le sempiternel sentiment de supériorité. « On les prend peut-être un peu plus à la légère » glisse Maxime Zianveni. « C'est inconscient » reprend Vincent Masingue, « on a beau se répéter de ne pas se relâcher, il y a peut-être un excès de confiance ». « On est supposés s'imposer contre ce type d'équipes » abonde Keith Jennings, « et il faut être doublement concentrés car on peut être tentés de croire qu'on va les battre. C'est une grosse erreur car même si ces clubs sont mal classés, ils savent jouer au basket. Rien n'est acquis ». Trop confiants, s'abstenir en somme...  

<head>« Les dindons de la farce »</head>
Surtout dans un contexte de match à l'extérieur. Petites salles surchauffées, panneaux particuliers, spectateurs proches du terrain. Les « petits braquets » du championnat ont souvent l'art de planter un décor perturbant pour les adversaires. « C'est encore plus dur de jouer ces équipes chez elles » admet Keith Jennings, « car elles connaissent la salle et shootent souvent mieux à domicile. Et puis, c'est vrai aussi que ces équipes n'ont souvent rien à perdre et jouent libérées » Sylvain Lautié ne dit pas autre chose. « Si on perd ce type de match » enchaîne le technicien, « on est souvent le dindon de la farce. Pourquoi ? Parce que c'est une défaite que n'ont pas concédée la plupart des adversaires ». Autant d'éléments qui incitent à la plus grande méfiance avant le déplacement roannais. Mais le souvenir encore fumant de Bourg-en-Bresse est là pour rappeler que le rapport des forces basé sur le budget ou le classement est tout sauf une garantie. « On a reçu une bonne leçon » reprend Maxime Zianveni, « j'espère qu'on l'aura retenue ». A défaut, les « modestes » roannais se feront sans doute un plaisir de croquer les « costauds » nancéiens...   Anthony GUILLE      NANCY. - Tout se perd, mon bon monsieur. Voilà que les sans-grades du championnat, ceux dont les ambitions se cantonnent à éviter la zone rouge, ceux dont le budget interdit tout excès, voilà donc ces petites équipes (sans aucun caractère péjoratif... ) qui font la nique aux gros bras. Le promu Vichy s'y est collé en début de saison en enquillant les victoires sans se poser de questions, l'autre promu Roanne a poussé l'ogre villeurbannais en prolongation ce week-end, Bourg-en-Bresse a infligé une belle gifle aux Nancéiens il y a deux semaines. A croire qu'il n'y aurait définitivement plus d'adversaires faciles. « Le niveau se resserre de plus en plus » analyse le capitaine nancéien Vincent Masingue, « avec tous ces Bosman, ces naturalisés, il n'y a plus guère que Pau-Orthez qui est peut-être au-dessus. Mais derrière, même Villeurbanne n'est pas intouchable ». « Il y a une certaine homogénéité cette saison » martèle pour sa part Sylvain Lautié, « c'est dur de jouer contre toutes les équipes »     Présent dans la bonne échappée mais esseulé, Damien Nazon n'a pas réussi à surprendre Loddo.   DOHA. _ Il y croyait. Hier matin, Damien Nazon affichait sa confiance du côté du SeaLine Resort, un complexe de loisirs au bord du golfe persique. Devant une démonstration de pur-sang arabes, le sprinter de « La Boulangère » est décontracté, serein, décidé à jouer la victoire finale en assurant dans les sprints intermédiaires et en donnant le maximum sur la ligne d'arrivée. Vigilant, il fallait l'être dès les premiers kilomètres. Douze kilomètres après le départ au milieu d'un champ de dunes, le peloton soumis à des vents de trois quart arrière se coupe en deux. Rapidement, un groupe de 27 coureurs se dégagent. Douze des quinze équipes sont représentées. Loddo, le maillot or est présent. Damien Nazon aussi, comme la plupart des rouleurs et sprinters en forme de cette épreuve. Rapidement, cette échappée va s'envoler, pendant que derrière après avoir explosé en de multiples morceaux, le peloton où se trouve Christophe Mengin se reforme, sans autre objectif que de rallier l'arrivée. Il le fera avec plus de 25' de retard sur le vainqueur du jour Servais Knaven (Quick-step). Ce dernier a surpris tout le monde avec sept autres coureurs en s'échappant dans le dernier tour de circuit final. Loddo, le leader du classement général, ne peut ou ne veut pas faire l'effort. Damien Nazon le marque à la culotte pour tenter de le battre sur la ligne d'arrivée et de gagner en beauté le Tour du Qatar 2003. Cela n'aura pas lieu. Après avoir limité les dégâts lors des sprints intermédiaires, le Vosgien accusait neuf secondes de retard à l'approche du podium. Il n'aura pu mettre en place ses plans. « Je suis dégoûté. J'ai été esseulé toute la course. Lorsqu'ils sont partis dans le final, ce n'était pas à moi de faire l'effort sinon j'allais me faire contrer. Il y a eu une coalition. J'ai tout joué au millimètre et voilà, c'est aussi cela la course. Je suis vraiment déçu de la manière dont cela s'est passé. En plus, je perds la deuxième place... » Le Qatar se refuse décidément à Damien Nazon. Deuxième l'an passé pour une seconde, il pointe finalement à la cinquième place à 9'' de Loddo, leader de bout en bout d'une course que le sprinter vosgien juge plus relevée que celle de l'an passé. Il va désormais se concentrer sur la suite de sa saison qui ne fait que commencer.    

<head>« Nous ne sommes pas tirés d'affaire »</head>
Cela étant, dans la balance des handicaps, Clermont dépose aussi son lot d'infortunes, sans Deniaud, Castets et Enjolras. L'équipe doit, en outre, tenir compte de 24 heures de récupération en moins (défaite dimanche soir face à Caen 2-3). « Je ne sais pas si ça peut jouer un rôle, car nous avons été nous aussi retenus à Laval » observe Correa. « De toute façon, il ne faut pas compter là-dessus. Notre réussite passe par la souffrance, et l'envie. Nous ne sommes surtout pas tirés d'affaire ». Un tour de cadran plus tard, l'ASNL situe le pire de ses cauchemars des matches aller à Clermont-Ferrand. Les jeunes Nancéiens y avaient bu la tasse (1-3). Certains d'entre eux d'ailleurs, ne s'en sont pas remis, renvoyés composer leurs gammes à l'étage du dessous. Quelques mois plus tard, les hommes ont changé, l'équipe n'a plus grand chose à voir, tant sur le banc que sur le terrain. L'ASNL a retrouvé des couleurs, commencé à redonner au mot « série » un sens qu'on croyait perdu. A elle de montrer qu'elle sait désormais travailler dans la durée.   Antoine PETRY      NANCY. _ Tous les compétiteurs de haut niveau vous le diront. Décrocher une « perf », objectif naturel de tout sportif qui se respecte, voilà la première difficulté. Il y a plus dur encore : confirmer. Gagner et... gagner encore. Ainsi, si l'on veut bien classer au registre des performances les trois points engrangés samedi à Laval (1-0), l'ASNL reste aujourd'hui confrontée à la difficulté d'enchaîner, sur son sol, les bons résultats. La barre symbolique de la relégation peut bien avoir été, enfin, franchie dans le bon sens, celui qui redresse la tête, le fil qui sépare le club des affres de la lanterne rouge demeure ténu. En l'état, la marge de manœuvre de l'équipe de Pablo Correa reste très mince, rien de mieux, attention aux illusions trompeuses. Une simple remarque de bon sens, simplement étayée par les chiffres du classement, et par l'obligation faite aux Nancéiens d'assurer le jeu, sur leur pelouse. Or, les effets d'un calendrier resserré, de la fatigue et des aléas divers commencent à se faire sentir. « Face à Laval, on était bien en place. Mais contre Clermont, les données seront inversées, ce sera à nous de prendre l'initiative » faisait du reste remarquer l'entraîneur sitôt le coup de sifflet final en Mayenne. Une manière comme une autre de maintenir son petit monde sous tension, des fois que l'envie de relâcher la pression viendrait caresser l'esprit de certains. Décisifs en Mayenne, Lecluse et Oliseh manqueront le match, pour cause de suspension. C'était prévu. Ce qui l'était moins, en revanche, c'était la blessure de Crucet, fraîchement débarqué de Sochaux. Du coup, outre son milieu de terrain, Pablo Correa se retrouve contraint de recomposer à nouveau une défense centrale sans Moreau ni Lecluse, autour de l'ex-Bastiais Lambourde, qui devrait fêter en la circonstance ses débuts nancéiens.    

<head>Gare à l'excès</head>
S'il a confiance dans les capacités de récupération physique de son effectif, Jean Fernandez est également un peu plus inquiet quant au moral de ses troupes. « Il faudra faire attention à la préparation mentale. Pour éviter tout excès de confiance ». Le coach sera donc très présent auprès de ses joueurs avant le match et à la mi-temps. D'autant qu'il ne sera pas sur le banc au stadium, ayant écopé d'un match de suspension après une fin de rencontre houleuse face à Toulouse. Patrick Barth, l'entraîneur des gardiens, étant également suspendu, pour les mêmes faits, on ne savait d'ailleurs pas hier qui prendrait la direction des opérations. L'adjoint, David Carré, suit un stage à Clairefontaine et la DTN n'avait pas encore dit si elle allait le libérer. Pour le reste, une seule question se pose quant au remplacement de D'Amico suspendu. Jean Fernandez hésitait hier entre Becas, Frutos et Pouget. Cette dernière solution semble la plus logique. Réponse ce soir sur les coups de 20 h ! Les équipes possibles : Wasquehal : Gibert, Marolany, Benon, Erceau, Strzelczak, Correïa, Tanguy, Dernis, Bucher, Hiroux, Desgeorges. Remplaçants : Mohad, Escayol, Monier, Chalier, D. Coulibaly, Bangoura, Sibille. FC Metz : Butelle, Toyes, Borbiconi, Morisot, Bah, Bastien, Proment, Leca, Signorino, Pouget, Adebayor. Remplaçants : Marchal, Onyewu, Frutos, Becas, Agassa.   METZ. _ Douze victoires, quatre nuls et seulement une défaite en dix-sept rencontres en mêlant joyeusement championnat, coupes de France, de la Ligue, haut du tableau de L2, bas de classement, équipes de l'élite, voisin nancéien... Avec un tel palmarès, d'aucuns pourraient se dire qu'un déplacement chez le 14e, qui ne devance le premier non-relégable que de deux points, ne représente nul danger. Ce serait mal connaître Jean Fernandez. Primo, l'entraîneur messin sait trop bien que rien n'est jamais acquis en football. Secundo, il a suffisamment vu de matches disputés par Wasquehal pour croire à une rencontre coulant de source (pour ses troupes). « Le match s'annonce difficile », déclarait sans fausse modestie le coach. « Déjà par le contexte : dans un grand stade aux gradins vides et sur un terrain très gras. Face, ensuite, à une équipe capable de battre n'importe qui sur un match. Les Nordistes ont éliminé Monaco en coupe de France, ont pris le meilleur sur Le Mans alors leader. Le groupe est bien organisé défensivement, a beaucoup de qualités mentales et Dernis est un joueur déterminant »   

<head>Van Impe de passage à Jarville</head>
NANCY. _ Lucien Van Impe, le vainqueur du Tour de France 1976, fera une étape à Jarville, ce soir. A l'origine de cette initiative, Gérard Malmanche, président du Club des Philanthropes Nancy Art Nouveau, un club-services de l'agglomération. A cette occasion, le grand rival de Merckx, Ocana et autre Zoetemelk, six fois vainqueur du maillot à poids sur le Tour, répondra aux questions d'un public que Gérard Malmanche souhaite nombreux : « Le principe est de permettre aux gens de rencontrer ce grand champion qu'est Lucien Van Impe. La participation à cette soirée est de 5 euros. La somme sera entièrement destinée à permettre aux enfants des quartiers de Jarville à découvrir le vélo » Le coureur belge, aujourd'hui âgé de 57 ans, sera entouré de nombreux personnalités locales. François Marçon (cardiologue), J.M. Nicolas (médecin mandaté par la FFC pour la prévention et les contrôles anti-dopage), Xavier Collin (kiné lors du tour de France féminin 97), Marcel Jambois (ancien CTR de Lorraine) et d'autres encore participeront à cette soirée rencontre-débat autour du cyclisme. Rendez-vous ce soir, à partir de 20 h 30, à la salle des fêtes de Jarville.    Le judoka de l'AJ 54 prépare le prestigieux tournoi de Paris ce week-end dans la capitale.  Adil Belgaid va retrouver à Paris l'élite du judo mondial.    / TOURNOI DE PARIS, ce week-end. NANCY. _ Adil Belgaid est une star sur les tatamis marocains. Il suffit de jeter rapidement un œil sur son palmarès. Le judoka de l'AJ 54, directeur du service « des sports, de la jeunesse et de l'intégration » à la ville de Woippy, a été six fois champions d'Afrique, triple champion du monde Arabe et cumule les médailles d'argent et de bronze aux Jeux Méditerranéens et de la Francophonie. On retiendra aussi sa superbe septième place aux championnats du monde au Canada à Hamilton, ses participations aux Olympiades d'Atlanta et de Sydney où l'homme a eu le suprême honneur de porter le drapeau marocain à la cérémonie d'ouverture en Australie. Mais attention Adil Belgaid n'est pas un ancien combattant (comme indiqué malencontreusement dans notre édition du 4 février) mais poursuit bien sûr sa remarquable carrière. Il prépare même ce week-end le prestigieux tournoi de Paris où l'on va retrouver l'élite du judo mondial. A cet occasion, le Marocain nourrit des ambitions même si évidemment sa prochaine et grande échéance sera à Athènes, l'été prochain aux Jeux Olympiques. Adil Belgaid connaît donc mieux que quiconque la valeur de l'effort. Et si aujourd'hui dans le cadre de ses fonctions professionnelles, il aide un jeune espoir de la course à pied comme Karim Habri, c'est parce qu'il sait que pour réussir, il faut être soutenu, il faut être aidé. A Woippy, grâce au député-maire François Grosdidier, grâce à Adil, on soutient la jeunesse en l'aidant à réaliser ses projets sportifs et professionnels. Et ça, parlez-en à Karim Habry, ça n'a pas de prix. Surtout lorsqu'on pratique des sports aussi exigeants que le cross-country ou le judo.   

<head>Aucune/L'adversaire</head>

<head>Avant-dernière défense de L2</head>
NANCY. _ La défaite concédée face à Caen est restée en travers de la gorge d'Hubert Velud et ses joueurs. Menant 1-0 avec une occasion franche de 2-0, ils se sont rapidement retrouvés à 1-1 et en état d'infériorité numérique après l'expulsion d'Enjolras. Les Clermontois sont toutefois passés tout près de l'égalisation, Samson frappant la barre après 5' de temps additionnel en deuxième période avant de s'incliner finalement 3-2. Velud décidera aujourd'hui qui de Bardet ou Frobert prendra place dans les buts. Le coach doit par ailleurs tenir compte des absences de Deniaud et Castets, blessés. Si l'attaque auvergnate présente des statistiques honnêtes (26 buts), le secteur défensif constitue en revanche le talon d'Achille de cette formation, les 33 buts encaissés la plaçant en avant-dernière position.  

<head>PTT Bar-le-Duc - RC Epernay : 20-14 (repos 8-6)</head>
Dernière journée de la première phase avec comme enjeu pour les deux équipes classées en tête une victoire afin d'assurer l'accession aux poules finales du championnat de France. Cet enjeu important explique un début de match qui tarde à s'animer. Après cette période d'observation, les barisiennes vont prendre la direction des opérations, avec notamment une solide défense et une gardienne qui multiplie les arrêts alors que l'attaque reste fébrile. Le repos est atteint sur le score de 8-6, avance que les locales ont gérer depuis le début de la rencontre. Très efficaces dès la reprise de la seconde période, les barisiennes accélèrent le jeu et creusent l'écart pour mener de 5 buts après le quart d'heure de jeu, d'autant que Tourki Hakima la gardienne continue à contrer les tirs de marnaises, permettant ainsi à ses partenaires de gérer la fin de la rencontre. Les marqueuses : Lecomte 2, Aarnink 4, Leroux 6, Fara 3, Krdzalic 2, Sequin 3.   

<head>Fains-Véel dans un mauvais jour</head>
FAINS-VEEL. - Journée néfaste dimanche en Régionale 4 pour les deux équipes des AEL Finnois qui s'inclinent. La première sur ses tables par 13 à 7 contre les Bleus de Bar (2) en poule D et la seconde, en déplacement à Neufchâteau (3), sur le score sévère de 19 à 1. Seul le double Dufosse-Mansuy sauve l'honneur. Les Finnois ont succombé devant les Vosgiens, nettement supérieures à leur classement individuel. Victoire pour l'équipe 1 face aux Barisiens : Germain 2, Rouet 1, P. Billet 2 et Daniaud 1, plus le double Germain-Billet. En revanche, en départementale 3, les équipes 3 et 4 l'emportent respectivement sur Verdun (4) par 10 à 3 et sur Laimont (3) par 11 à 7, alors que l'équipe 5 est étrillée en déplacement à Ancerville (5) par 17 à 1.    Les résultats Tableau H E : vainqueurs : Bancel-Hebert (Bar Badminton-club) ; finalistes : B. Lepage-JN. Lepage (Association Badminton Ancemont). Tableau D E : vainqueurs : Recchia-Guinard (Varennes Badminton-club) ; finalistes : Laurent (ABC) -Gramaglia (BBC). Tableau Mx E : vainqueurs : Rainon-Laurent (ABC) ; finalistes : Siri (ABA) -Recchia (VBC). Tableau DH NC : vainqueurs : Fonseca-Boussard (Sport athlétique verdunois) ; finalistes : Chaumont-Oth (Association sports et loisirs Cousances-les-Forges). Tableau Mx NC : vainqueurs : Carpentier-Gramaglia (BBC) ; finalistes : Chaumont-Pereira Da Costa (ASLC).   / BAR-LE-DUC. _ Verdun, Commercy, Varennes et Bar-le-Duc se sont partagés les titres de champions de Meuse en double, au gymnase Jean-Paul-Beugnot de Bar-le-Duc. Si la paire locale Bancel-Hebert s'imposait en catégorie E, chez les dames, les Varennois Recchia et Guimard privaient les Barisiens d'un second titre. Le Bar-Badminton-Club s'adjugeait toutefois une 2e couronne dans le tableau mixte (non classés), grâce à Magalie Gramaglia et David Carpentier.   

<head>« 7 » à vous de jouer</head>
Jean-Baptiste Mullon, le capitaine de l'équipe de moins de 18 ans de MJ Vaubecourt vient d'être retenu pour un stage avec l'équipe de Lorraine pour la préparation des rencontres inter-ligues. Pour le prochain tour de la coupe de Lorraine, les masculins de RAS Etain recevront la formation mosellane de Bousse-Luttange. En coupe Meuse moins de 18 ans masculin, le sort a désigné les rencontres triangulaires : PTT Bar (1) -Revigny-Void, Vigneulles-Vaubecourt-Etain et les matchs Saint-Mihiel-PTT Bar (2) et Cousances-Thierville. Pour les rencontres France-Roumaine espoirs féminines du 28 février à 20 h, au gymnase Bradfer de Bar-le-Duc, du samedi 1er mars à 20 h 30, au même endroit et du dimanche 2 mars à 15 h 30, à Pagny-sur-Moselle, les billets peuvent être retenus au comité Meuse de handball, 9, avenue du 94e RI, à Bar-le-Duc. Prix des places : 5 €.    Résultats des Barisiens 50 m nage libre : A. Martin 32 »24 (3e minime), P. Vaucourt 35« 67 (9e minime), C. Canonge 37 »15 (15e minime), E. Claudon 37« 40 (16e minime), L. Feneau 27 »42 (9e junior), F. Richalet 30« 54 (2e minime). 100 m nage libre : L. Feneau 1'02 »88 (8e junior), B. Billard 1'03« 27 (1er cadet), G. Perrin 1'23 »34 (5e benjamin), F. Richalet 1'09« 99 (2e minime), A. Martin 1'17 »80 (6e minime), P. Vaucourt 1'23« 55 (11e minime), E. Claudon 1'25 »96 (14e minime), M. Bonomi 1'26« 56 (15e minime), M. Drouot 1'31 »31 (7e benjamine). 200 m nage libre : A. Martin 2'53« 29 (7e minime), P. Vaucourt 3'06 »03 (11e minime), F. Richalet 2'43« 20 (2e minime). 400 m nage libre : B. Billard 5'10 »43 (1er cadet). 1.500 m nage libre : B. Billard 20'08« 00 (1er cadet). 50 m papillon : F. Richalet 32 »91 (1er minime), A. Martin 40« 86 (6e minime). 100 m papillon : F. Richalet 1'24 »34 (1er minime). 50 m dos : L. Feneau 34« 28 (3e junior), F. Richalet 35 »71 (1er minime). 100 m dos : L. Feneau 1'13« 65 (7e junior), F. Richalet 1'25 »44 (3e minime), G. Perrin 1'37« 98 (8e benjamin), M. Bonomi 1'34 »19 (7e minime), P. Vaucourt 1'39« 03 (9e minime), E. Claudon 1'39 »87 (10e minime), M. Drouot 1'41« 53 (4e benjamine). 50 m brasse : C. Canonge 47 »13 (9e minime). 100 m brasse : K. Maciejewski 1'41« 43 (9e minime), C. Canonge 1'41 »81 (10e minime), M. Bonomi 1'47« 13 (14e minime), L. Feneau 1'33 »70 (7e junior), G. Perrin 1'46« 08 (8e benjamin). 200 m brasse : C. Canonge 3'40 »39 (10e minime). 100 m 4 nages : G. Perrin 1'33« 03 (3e benjamin), M. Drouot 1'43 »76 (6e benjamine). 200 m 4 nages : A. Martin 3'18« 11 (10e minime), P. Vaucourt 3'32 »31 (15e minime), M. Bonomi 3'34« 46 (17e minime).   BAR-LE-DUC. _ Invités aux championnats de Haute-Marne, les nageurs du Bar-Natation-Triathlon-Club ont décrochés quelques performances intéressantes. Anaïs Martin, avec un chrono de 32« 24 sur 50 m nage libre en minime, se qualifie pour les championnats de Lorraine. François Richalet, malgré sa première place, toujours en minime, reste cependant en-dessous des minima régionaux.    

<head>Des mouvements</head>
Le départ de Mickaël Paulin pour Longuyon, Frédéric Meder et Jonathan Payopour pour Colimey, Cédric Richier pour Bouligny-Baroncourt ont été compensés par l'arrivée de joueurs licenciés ou non licenciés. Du coup, l'effectif de début de saison était stable qualitativement. Une politique mise en place par les dirigeants du club visant à promouvoir le football chez les jeunes commence à porter ses fruits. D'ici quelques années, les jeunes qui fréquentent le terrain assureront la relève. Mangiennes, petit village de 350 âmes, pas très loin de la Meurthe-et-Moselle, voit son club de foot perdurer depuis de nombreuses années. Il faut féliciter dirigeants et joueurs qui parviennent avec beaucoup d'abnégation à faire vivre le foot en milieu rural.   MANGIENNES. - Sous la houlette de Bruno Mazzocco, dont la réputation de footballeur et d'entraîneur n'est plus à faire, les hommes du président Waxin occupent la 5e place au classement de PPD groupe A, à 11 points du leader, avec un goal-average négatif (26-29). Une bonne série en matchs retours lui permettrait de remonter quelques places. Lors de la dernière saison, l'équipe fanion mangiennoise avait terminé le championnat à la 5e place, tout en ayant perdu un match sur tapis vert. Il lui reste encore de bonnes chances pour faire mieux lors des matchs retours. Quant à l'équipe réserve qui évolue en 3e division (groupe A), elle est en fâcheuse position, avant-dernière, juste devant Varennes. Elle compte quelques points de retard sur les équipes de milieu de tableau, mais elle compte également deux matchs de plus à jouer. Pour arriver à mieux faire, il faudra resserrer les boulons en défense, le point faible de l'équipe qui a encaissé 28 buts en six rencontres. Les réservistes mangiennois ont deux matchs de retard à disputer face aux équipes qui les précèdent. Ils auront à cœur de finir le championnat avec un meilleur classement.    

<head>Pages spécifiques sport national</head>

<head>« Ne plus dépendre que du pétrole et du gaz »</head>
Ne pas être surpris. Se préparer. Etre au rendez-vous. Faire rêver. Briller. Tels sont les grands objectifs recherchés par ce petit état qui a fait son entrée dans la cour des grandes nations du sport avec une course cycliste de haut niveau, des tournois de tennis avec le gratin des joueurs, mais aussi d'importantes compétitions de tennis de table, de motocross, des matches de football internationaux, la venue de Gébréselassié... S'appuyant sur la manne du pétrole et du gaz pour accélérer son développement économique, le Qatar poursuit donc un autre but : son développement touristique. « Ces manifestations sportives sont un moyen d'assurer la promotion du tourisme. Nous avons beaucoup d'atouts pour séduire le monde sportif et les touristes : de belles infrastructures, des conditions météos idéales, une population accueillante... Lors des Jeux Asiatiques, nous attendons plus de 10.000 athlètes et ce sera pour nous un formidable moyen de montrer les qualités de notre pays ». D'ici là, le Qatar aura doublé sa capacité hôtelière passant de 8.000 à 16.000 lits. A Doha, les hôtels poussent comme des champignons. Explication du cousin de l'Emir : « A terme, nous ne voulons pas seulement dépendre de notre sol, c'est à dire du pétrole et du gaz, mais aussi du soleil ! Notre économie ne doit pas dépendre que d'une seule source. C'est pourquoi, nous attendons énormément des investissements dans le sport pour intensifier notre politique de développement du tourisme. Nous avons tout à faire et les événements sportifs sont des vecteurs de promotions importants ». Malgré une actualité politique lourde dans la région du golfe et la présence du centre de commandement militaire américain en cas de conflit avec l'Irak, le cheikh Khalid est persuadé que le Qatar sera dans dix un an acteur majeur du sport et du tourisme.   S.G.      DOHA. _ « Un petit Tour de France dans le désert » Telle était l'idée de départ qui a conduit au Tour du Qatar. Elle est née un jour de juillet où l'Emir, le cheikh Hamad Bin Khalifa Al Thani, était en vacances dans la région de Nice. En jouant avec sa télécommande, il est tombé sur la retransmission d'une étape de la Grande Boucle. Séduit, cet édile du Qatar passionné de sport et désireux d'assurer une promotion originale de son pays décide de transformer l'idée en projet puis en réalité. Le Qatar n'a alors pas lésiné sur les moyens. Dans le pays du pétrole et du gaz, le dollar coule à flot. Pour le cyclisme, il n'a pas fait exception afin de séduire les équipes professionnelles qui s'illustrent sur le Tour de France. Qatar Airways est sollicitée, tour à tour les plus grands hôtels servent de lieu de résidence au peloton et aux suiveurs. Pour la mise en musique, Eddy Merckx est contacté via le photographe officiel de l'Emir qui est belge. Le champion devient co-organisateur avec ASO, le propriétaire du Tour de France dirigé par Jean-Marie Leblanc, qui apporte son savoir faire et ses méthodes. Près de deux ans après la naissance de l'idée, le Tour du Qatar est devenu une réalité et a trouvé sa place dans le calendrier cycliste en s'inscrivant dans la volonté de mondialisation de la discipline. Plus globalement, l'épreuve s'inscrit dans la volonté du Qatar de préparer l'organisation des Jeux Asiatiques de 2006 en se rodant. A l'image de ce qu'il a fait avec le tennis en lançant le tournoi de Doha messieurs et dames. Le cheikh Khalid Bin Ali Al Thani, président de la nouvelle fédération cycliste du Qatar, le confirme : « Avec l'organisation des Jeux Asiatiques en 2006 par notre pays, notre responsabilité est de nous intéresser à tous les sports pour réussir ce grand événement. Le cyclisme est un sport olympique majeur. Ce Tour doit permettre à ce sport de s'introduire au Qatar et à notre pays de se faire connaître comme une nation du cyclisme. La réussite du Tour est également la preuve que le Qatar sait organiser et recevoir. Elle contribuera aussi au rayonnement de notre pays dans le monde ».   

<head>Rigaudeau : débuts délicats</head>
NANCY. _ Pour ceux qui en doutaient, il existe encore un gouffre entre les championnats européens les plus relevés et la NBA. La cas Rigaudeau, l'un des tout meilleurs meneurs-arrières du Vieux Continent, en est la preuve flagrante. Depuis qu'il a posé le pied à Dallas, à 31 ans, Antoine Rigaudeau ne rigole pas tous les jours. Les 13,9 points en 30 minutes qu'il affichait au Virtus Bologne depuis le début de la saison ont fondu sous le soleil du Texas et ''le roi'' a surtout eu l'occasion de regarder jouer Nowitzki et Finley depuis le banc. Dans la nuit de lundi à mardi, lors de la victoire des ''Mavs'' à Utah (92-90), Antoine Rigaudeau a tout de même eu droit à 9 minutes de bonheur. Mais l'adresse n'a pas été franchement au rendez-vous (1 rebond, 3 passes, mais 0/4 aux shoots). Voilà qui n'a pas dû beaucoup faire enfler une ligne statistique globale très light après 7 matches dans la prestigieuse ligue (1,3 points à 17,4 %). Mais le shooter le dit lui-même, c'est surtout de temps dont il a besoin. Pour s'intégrer dans un championnat où le basket n'est pas le même, pour élever son niveau physique également. Et comme les dirigeants de Dallas ne cessent de répéter qu'ils ont fait venir Rigaudeau dans la perspective des play-offs... Tony Parker, lui, n'en n'est plus complètement à la phase ''apprentissage''. En tout début de semaine, le meneur français a une fois encore été le leader offensif de San Antonio (18 points en 38 minutes) dans la victoire contre Miami. Quant à Jérôme Moïso, qui a récemment retrouvé sa place sur le banc de New-Orleans, il a activement participé au succès de son équipe contre Boston (16 minutes, 4 points et 7 rebonds).   T. S     

<head>Jacques Santini</head>
Né le 25 avril 1952, à Delle (Territoire de Belfort). Carrière de joueur : Fesches-le-Châtel, Saint-Etienne (1969-81), Montpellier (1981-83). Carrière d'entraîneur : Lisieux (D3, 1983-85), Toulouse FC (1985-89), Lille OSC (1989-92), AS Saint-Etienne (1992-94), FC Sochaux-Montbéliard (déc. 1994-jui. 95), Olympique Lyonnais, directeur technique (1997-2000), puis entraîneur (2000-2002). Palmarès de joueur : champion de France avec Saint-Etienne (1970, 74, 75, 76, 81) ; Vainqueur de la Coupe de France avec Saint-Etienne (1970, 74, 75, 77). Finaliste de la Coupe d'Europe des Clubs Champions avec Saint-Etienne (1976). Palmarès d'entraîneur : champion de France 2002 avec Lyon, vainqueur de la coupe de la Ligue avec Lyon en 2001. Nommé sélectionneur de l'équipe de France le 19 juillet 2002. Bilan à la tête des Bleus : 5 matches (quatre victoires, un match nul, 15 buts marqués, deux buts encaissés). Liste des matches en tant que sélectionneur : - 21 août 2002 (amical) : Tunisie - France (1-1). - 7 septembre 2002 (qualif. championnat d'Europe) : Chypre - France (1-2). - 12 octobre 2002 (qualif. championnat d'Europe) : France - Slovénie (5-0). - 16 octobre 2002 (qualif. championnat d'Europe) : Malte - France (0-4). - 20 novembre 2002 (amical) : France - Yougoslavie (3-0).  

<head>Le calendrier des Bleus en 2003</head>
- Mercredi 12 février : France - République Tchèque (amical, au Stade de France). - Samedi 29 mars : France - Malte (éliminatoires Euro 2004, à Lens). - Mercredi 2 avril : Israël - France (éliminatoires Euro 2004, à Florence en Italie). - Mercredi 30 avril : France - Egypte (amical, au Stade de France). - Mercredi 18 juin : France - adversaire à déterminer (Coupe des Confédérations, à Lyon). - Vendredi 20 juin : France - adversaire à déterminer (Coupe des Confédérations, à Saint-Etienne). - Dimanche 22 juin : France - adversaire à déterminer (Coupe des Confédérations, au Stade de France). - Samedi 6 septembre : France - Chypre (éliminatoires Euro 2004, lieu à déterminer). - Mercredi 10 septembre : Slovénie - France (éliminatoires Euro 2004, lieu à déterminer). - Samedi 11 octobre : France - Israël (éliminatoires Euro 2004, lieu à déterminer). Le point sur les éliminatoires pour l'Euro 2004 : 1. France (3 matches) 9 points ; 2. Israël (1 m. ) 3 pts ; 3. Chypre (2 m. ) 3 pts ; 4. Slovénie (2 m. ) 3 pts ; Malte (4 m. ) 0 pt. ÙLe premier de chaque groupe est directement qualifié pour la phase finale au Portugal. Le 2e jouera les barrages.   

<head>La concurrence Parker</head>
Mais en clair, Sciarra était-il capable mentalement de jouer derrière Parker ? On peut en douter, lui dont le charisme, l'ego sont très prononcés dans l'équipe de France dont il fut l'animateur, le patron, le « taulier » mais aussi le meilleur marqueur (19 points) de la finale olympique de Sydney contre les Etats-Unis. L'âme des Bleus s'en va, Alain Weisz, l'entraîneur de l'équipe de France le regrette : « Je subodorais sa décision. Je savais que Laurent se posait des questions depuis l'Euro 2001 en Turquie. C'est son choix, je le regrette. Mais, je n'ai jamais fait de mystère que Tony Parker serait le leader de l'équipe de France à l'Euro... ». Laurent Sciarra sur le banc, Laurent Sciarra debout pendant les temps-morts, l'image ne colle pas avec Sciarra, le compétiteur, le meneur d'homme : « Je ne voulais pas terminer sur un truc de m..., et finir aigri ». Tout comme Laurent, le coach Alain Weisz le savait, lui qui redoutait certainement de devoir souder un groupe pendant la longue préparation de l'Euro et la compétition (août-septembre) avec un Sciarra au temps de jeu d'un bizuth : « Pour un joueur qui a été habitué toute sa vie de joué 40 minutes, le changement de statut, n'aurait pas été facile » déclarait hier à Gentilly son coéquipier Vincent Masingue. « C'est dommage toutefois pour l'équipe de France de se priver d'une de ses pièces maîtresses » L'affaire est réglée. L'équipe de France ouvre définitivement ses portes à la nouvelle génération même s'il reste Julian, Digbeu et Foirest : « Je suis un peu surpris » confiait hier l'ex pivot du SLUC Nancy : « Je pensais qu'il viendrait avec nous à l'Euro. S'il n'a plus la flamme, c'est bien de le reconnaître » Alain Weisz n'a plus à calculer. Il offre les clés de la maison à la génération Parker, celle des frères Pietrus, de Diaw mais aussi de Moïso, des étudiants Souchu, Turiaf et de... Tariq Abdul Wahad. La constance n'a jamais été une qualité première de la jeunesse. Et on risque alors de regretter l'expérience et la science du jeu de Laurent Sciarra.   Gilles GAIHIER      NANCY. _ Même s'il fut le grand homme du match contre la Lettonie le 25 janvier dernier, Laurent Sciarra, l'animateur du groupe, s'est vite senti gêné à la fête d'après-match. Et croyez-nous, ce n'est pas dans les habitudes du personnage. Presque mal dans sa peau, il avait déjà pris sa décision bien avant que raisonne dans le Palais des Sports de Grenoble, sa dernière Marseillaise. Après 112 sélections « Lolo » venait de tirer sa révérence, de jouer son dernier match en équipe de France mais n'avait pas oser l'annoncer à ses camarades alors que ses jeunes copains savouraient le bonheur d'une qualification pour l'Euro 2003 : « Voilà c'est fait. Je pense qu'il ne faut pas en faire plus, pour ne pas avoir de regrets. Je voudrais voir grandir mon fils, me faire bronzer sur une plage l'été. Et puis à Paris, avec Jacques (Monclar), j'ai un désir fou de m'investir dans mon club... ». En codé, à 29 ans, Laurent Sciarra avoue ne plus avoir envie de l'équipe de France. Dimanche, à l'autre bout de notre téléphone, l'ancien joueur de Hyères-Toulon, de Trevise, de l'ASVEL, de Panionios, nous avait laissé sous-entendre sa lassitude : « C'est dimanche. Et le dimanche, je me repose... » avait-il répondu agacé avant de raccrocher. Sûr que « Lolo » gambergeait. Sciarra n'attendait plus que le bon jour pour lâcher ce qui le rongeait depuis les retraits de Risacher, Bonato, Rigaudeau, ses copains de Sydney et l'avènement fulgurant de Monsieur Tony Parker, le gamin, aujourd'hui star NBA.     L'entraîneur devenu sélectionneur - Puisque nous sommes encore en début d'année, en tout cas en début de saison internationale, vous avez un vœu à formuler ? - Ù(Courte hésitation). Que l'équipe de France soit en 2004 au championnat d'Europe pour défendre son titre. Mais comme je suis concerné, je le souhaite à moi-même Ù(rires). Venant d'un petit club, je suis toujours imprégné de cet esprit de disponibilité et même de sacrifice, je le souhaite donc aussi à tous les amateurs, à tous les bénévoles. A cette époque de l'année, avec les conditions météorologiques, je sais que ce n'est pas facile. Je sais ce que c'est parfois ces milliers d'heures d'entraînement à la lumière d'un seul projecteur. - Quand on est entraîneur de l'équipe de France, on pense encore à cela ? - Bien entendu, on vient de là. Et je n'ai pas rompu mes racines avec mon village natal, je suis toujours au courant de leurs petits soucis de fonctionnement. - Justement qu'est qui a changé dans votre vie, entre l'entraîneur en club hier et le sélectionneur d'aujourd'hui ? - Au niveau de l'emploi du temps pas grand-chose, parce que les obligations demeurent importantes. Aujourd'hui, c'est plus un travail de gestion extérieure au terrain. Mais vous savez, je l'avais déjà effectué pendant trois saisons entre 97 et 2000, grâce à M. Aulas qui m'avait fait monter dans la hiérarchie à l'OL. J'y étais préparé. Aujourd'hui, mon boulot c'est d'être presque constamment en rapport avec les joueurs, leurs entraîneurs. Et bien sûr avec mon staff, mes trois autres paires d'yeux, et le médecin Jean-Marcel Ferret qui me donnent des nouvelles des uns et des autres. Mais cette relation, je l'avais déjà expérimentée. - Est-ce que le fameux stress des soirs de match vous manque ? - Non, ce n'est pas cela. Pour une sélection, le stress c'est d'apprendre par exemple le week-end que la quarantaine de joueurs sur lesquels je compte ne sont pas blessés, c'est important aujourd'hui pour moi de le savoir. Mon job, c'est du suivi régulier. Avec un club, c'est tous les jours, avec un match tous les trois ou quatre jours, en sélection c'est de regarder les échéances. Là, Barthez est blessé, il faut savoir si c'est grave et puis regarder notre suivi sur d'autres gardiens. C'est une organisation différente en fait. - Dans votre carrière, c'est une progression ? - Plutôt une réflexion personnelle. Depuis 95, j'avais besoin de couper avec le monde professionnel et je faisais mes premiers pas à la DTN. S'il n'y avait pas eu un concours de circonstances, eh bien je serais peut-être aujourd'hui à la DTN, entraîneur national des 16 ans ou des 18 ans. C'était après discussion avec Gérard Houiller, le patron de l'époque, la direction que je voulais suivre. Regardez, Girard, Bergeroo, Stéphan ont retrouvé des clubs ou une sélection. - Personnellement vous pourriez repartir vers un club ? - Je ne fonctionne pas comme ça. Il y a des réflexions à avoir à court terme. Quand je suis arrivé à L'OL, c'était pour donner un coup de main. Simplement.   Le championnat de France et les autres - Pensez-vous que toutes les critiques qui s'abattent sur le championnat de France sont justifiées ? - Moi, ma préoccupation, c'est de faire la meilleure sélection possible. Si les joueurs sortent du championnat français tant mieux pour eux, maintenant il est vrai qu'une grande majorité des joueurs qui se sont détachés depuis quelques semaines sont à l'étranger. C'est un constat, mais c'est aussi le problème des clubs français qui doivent avoir leur réflexion là dessus. La seule chose nouvelle, c'est l'éparpillement des internationaux, on le voit aussi à travers les clubs champions. A une époque deux ou trois clubs les avaient, ce fut Saint-Etienne, Bordeaux, Marseille. C'est peut-être aussi pour cela que notre championnat est aussi disputé. - Vous rentrez d'Angleterre, vous avez vu de bons matches ? - D'abord, pourquoi l'Angleterre ? Parce qu'une majorité d'internationaux y est. Voilà Sommeil qui vient de les rejoindre. En Italie, ils ne sont plus que trois ou quatre, en Espagne c'est pareil, et quand on joue au Real on n'a pas besoin de les voir. En Allemagne, il n'y en a que deux. On n'a pas à avoir de repères très importants, sauf en Angleterre. En plus, ils sont à Fulham, à Manchester City, à Arsenal, à Chelsea, à Liverpool, à Manchester United, donc on voit des matches régulièrement performants, ce qui n'a pas été le cas de notre championnat, surtout pendant ce mois de janvier. J'ai vu aussi un beau Chievo Vérone - Juventus. Mais je crois aussi, d'après Bruno Martini, que dimanche Bordeaux-OM était bien. Maintenant, il faut bien dire qu'on va voir les matches du haut, un West Bromwich-Sunderland, ce ne serait pas pareil. Cependant, on est en droit de penser que le championnat français manque d'individualités marquantes et bien sûr, c'est d'abord pour une raison économique. Mais je comprends les joueurs qui veulent côtoyer les grands clubs européens et la Ligue des Champions. C'est légitime.   Lyon - Votre successeur à l'OL, vous y pensez de temps en temps... - Non, mais j'ai des retours, je reste en contact, surtout par rapport aux joueurs. Ils me font part de leurs soucis. Pas d'interférence. Moi, je n'ai jamais été dans la phase de reprendre un club champion. L'effectif n'avait pas trop bougé. En plus, quand Diarra, Dhorasoo et Vairelles remplacent Laigle et Linarès, on peut dire que le groupe de cette année est encore plus costaud, la place actuelle est étonnante. Et surtout, il y a eu le couac important avec l'élimination en Ligue des Champions. Peut-être que psychologiquement, les joueurs, le staff et même le club ne se sont pas encore remis. Ce n'était pas dans la marque de la maison. L'an dernier, on ratait un match, mais le match suivant on relançait. Pas cette année. On réagissait. Mais moi, je ne les vois pas souvent. - Même à la TV ? - Non, car je suis sur les terrains. Comme mes adjoints. Je préfère. Rien ne vaut l'œil. Et si Mankowski me dit qu'untel n'a pas été bon, je ne vais pas m'amuser à revoir le match. En fait, en cassette, je ne vois que l'équipe de France.   La Coupe des Confédérations - On vous sent très proche des préoccupations des entraîneurs de clubs ? - C'est surtout une question d'obligation et de reconnaissance. Quand un entraîneur m'appelle, il sait qu'il peut avoir une écoute de ma part. Et puis, je me suis aussi beaucoup déplacé pour les rencontrer. Ils savent que même si on n'est pas toujours d'accord, on pourra avoir une réflexion commune, pour amener du bien pour les deux parties. Vous imaginez bien qu'à partir du mois d'avril, j'aurai des contacts en ce sens après nos deux matches de qualification pour préparer la Coupe des Confédérations. Au moins dans la relation. On sait que par rapport aux dates, cela sera délicat avec les clubs européens. - C'est un sujet compliqué, sur lequel vous aviez pris une position tranchée. Vous étiez opposé, le sujet est évacué ? - Il est évacué, on verra cela au mois d'avril. On l'a déjà intégré, mais on veut d'abord bien s'occuper de nos priorités qui sont pour l'instant la qualification avec nos deux matches éliminatoires.   Le match contre Israël - Et parlez-nous de ce match contre Israël... - Le lieu change un peu tous les jours. En fait, Florence qui avait été citée, ne sera peut-être pas retenue. En décembre, on préparait le match en Angleterre, maintenant on parle de l'Italie. Florence, ce n'est pas sûr. En plus, il vient d'y avoir des échauffourées avec les supporters. - On avait parlé aussi d'une inversion possible ? - Je crois que le calendrier avait été établi pour qu'il y ait un équilibre entre matches à domicile et matches à l'extérieur. D'une manière régulière. Il faut le maîtriser comme cela, on n'improvise pas.   La qualification à l'Euro - Par rapport à la qualification, peut-on dire que vous avez fait le plus dur ? - Non, non, non ! C'est un peu comme le championnat de France, il y a quinze jours on donnait Marseille presque champion, il y a trois semaines, c'était Lyon et depuis dimanche, c'est Monaco. Dès décembre, on avait écarté Paris et Bordeaux, cela n'a jamais été mon cas, j'en avais fait mes favoris. En fait, il faut laisser du temps. Nous, pour se qualifier, surtout sans passer par un match de barrage, il faut un total de 20-21 points. Aujourd'hui, on en a que 9. Même si on fait 15, entre Malte et Israël, ce qui sera l'objectif, on n'est pas certain de finir premier. Sauf si les autres se battent entre eux ou font des nuls. Avec 9 points et même 15, on ne peut pas se considérer comme qualifié. Et puis va-t-on jouer Israël, est-ce qu'il ne sera pas reporté ? - Cela vous embêterait ? - Oui, bien sûr, car il faudrait le recaser dans un calendrier déjà pas facile. Regardez en septembre, les Italiens n'auront pas repris, les Espagnols à peine, il y a de gros problèmes de « calage » des cinq gros championnats. On revient un instant sur la Coupe des Confédérations. Songez que les Anglais auront arrêté depuis un mois et si le Real joue, voyez un peu les relations avec ce club là ! Il faudra être professionnel.   Le match contre la Tchéquie - Le match contre la Tchéquie, c'est toujours une réjouissance de revenir au stade de France ? - On peut appeler cela une obligation. Amical ou pas, on sait que dans ce stade là, on doit être performant. En fait, il n'y a pas de match amical, il n'y a que des matches internationaux. Non seulement le stade est magnifique, mais en plus, il y a tous ces souvenirs merveilleux. Il faut qu'on soit au niveau de nos devancières. Ce match arrive après trois mois de break, en février avec des problèmes de calendrier, de trêve pour les Allemands, de météo pour les Français, tout le monde n'est pas dans le même état athlétique. Et on sait aussi que toutes les équipes qui viennent à Paris aiment réussir quelque chose. Si la Slovénie et la Yougoslavie n'y sont pas parvenues, c'est grâce aux très bons matches de l'équipe de France. Ça dépasse le cadre d'un match de reprise. Il s'agit de re-dynamiser cette confiance, de restaurer ce qu'on a réussi à faire en septembre-octobre, notamment l'efficacité. Il faut réactualiser tout cela le plus vite possible. - La valeur de la Tchéquie ? - Je pense qu'avec les Pays-Bas, c'était une surprise de ne pas les retrouver au Mondial. La majorité de leurs joueurs jouent dans les grands clubs européens, c'est un adversaire à ne pas mésestimer. Ensuite, ce sera l'Egypte, on a voulu découvrir un football différent dans l'optique de la Coupe des Confédérations.   La liste de sélection - Le laboratoire est-il toujours ouvert ? Y aura-t-il encore des surprises chez les sélectionnés ? - Il se restreint. Ceux qui sont venus depuis août et Chypre ont satisfait, individuellement et dans le groupe. Quelques éléments blessés vont peut-être retrouver notre nouveau fonctionnement. Je pense à Pires et à Lizarazu. D'autres sont suivis, on sait qu'ils sont prêts, surtout certains en France. Il n'y aura pas beaucoup de nouveautés, deux ou trois nouvelles têtes. - Si on regarde le secteur offensif, c'est fabuleux le choix qui s'offre à vous ? - C'est un sujet de réflexion. Mais pour que ces joueurs là marquent des buts, il faut aussi des bons animateurs offensifs et des récupérateurs. C'est ma responsabilité de faire la meilleure équipe, mais vous savez très bien que je ne peux pas faire jouer Cissé, Govou, Trezeguet, Henry, Wiltord, Marlet voire Anelka même s'il s'est mis en bordure, en même temps Ù(Il rigole). Après, le sélectionneur trouve ceux qui veulent s'associer et accepter ce qui a été remis en place. Et il faudra saisir l'opportunité, pas pour eux, pour le maillot bleu. C'est ma façon de fonctionner. Tenir compte de l'objectif en passant par les joueurs. Alors que peut-être des nations ont plutôt pensé aux joueurs. Les mots de vigilance et de dynamisme sont importants. Regardez Nice par exemple, eh bien je connais Gernot Rohr, et je ne suis pas étonné. Recueilli par C. F     PARIS. _ (De notre envoyé spécial). Jacques Santini rentre de voyage, il est allé visiter ses ouailles. Il vient de regagner son modeste bureau au 49 bis avenue de Iéna. De reprendre sa vie parisienne qui lui plaît, « J'habite en bas de Montmartre, c'est un quartier sympa. En fait, Paris, quand on vit intra-muros, c'est parfait... ». Mais l'homme part régulièrement se ressourcer à Saint-Etienne, « où j'ai conservé un pied à terre... ». Ah Saint-Etienne ! Quand il croise Aimé Jacquet dans le couloir encombré de la Direction Technique Nationale, les deux hommes ont viscéralement cette préoccupation en commun. Bien d'autres évidemment. Paris, Saint-Etienne, les voyages réguliers à travers l'Europe puisque ses internationaux ont choisi l'exil, Jacques Santini nous parle aussi de Fesches-le-Châtel. Son village natal, son club comtois, « où je ne retourne pas assez souvent. C'est le boulot mais bon, j'essaie de les aider. Un ballon par ci, des chasubles par là, des autographes, des posters pour les jeunes du club... Je n'ai jamais coupé, je sais d'où je viens... ». Hier matin, la pression montait tranquillement autour du match de rentrée : France-Tchéquie au stade de France, Jacques Santini a sorti la vidéo, il s'imprègne des réalités de ce premier adversaire. Il est dans son match, dans sa liste qui sortira demain, sur cette voie qui doit se terminer au Portugal. A l'Euro, l'an prochain. Il faut se relancer !     Il ne faut pas s'attendre à de grosses surprises, mais sans doute à un ou deux come-back.   PARIS. _ Pour éviter le méli-mélo qui avait entouré le début de l'affaire Anelka et respecté les règlements FIFA, Jacques Santini a déjà prévenu les clubs susceptibles d'avoir des internationaux ce 12 février. Et l'OM en fait partie. Non que Franck Lebœuf ait changé d'avis sur sa retraite mais Dos Santos apparaît dans ce premier choix. Il pourrait être une des rares surprises de la liste qui sera officialisée demain. Parmi les nouvelles têtes potentielles figurent également un auxerrois de plus, Jean-Alain Boumsong. Le compagnon de Mexès. Parmi les bizuts, Rothen rêve aussi de rejoindre la colonie bleue depuis que Monaco lui donne l'occasion de briller. Après tout son copain Giuly avait bien eu sa chance quelques minutes contre la Yougoslavie. A suivre. Cependant, Jacques Santini ne cache pas qu'il va dorénavant travailler de façon prioritaire avec le groupe qui lui a donné toute satisfaction à l'automne. D'autant qu'il risque d'avoir à réintégrer presque obligatoirement des garçons qui ne l'ont pas connu jusque-là en raison de blessures ou de méforme. Pires, très en vue à Arsenal, piaffe d'impatience, Lizarazu aussi. En définitive, il y aura du monde sur le carreau, surtout devant où la concurrence fait rage avec le retour de Trezeguet et la forme étincelante des « Gunners », Henry et Wiltord, Cissé reste aussi une valeur-or. Cela pourrait condamner Govou, convalescent et Marlet, moins en vue avec le modeste parcours de Fulham. Au rayon des indisponibilités, peu de soucis, si ce n'est pour Barthez, sur le flanc depuis le week-end. Si le divin chauve s'abstient il sera instructif de voir si le duo Ramé-Coupet, pas toujours très inspirés dans le championnat de France est maintenu. Landreau par exemple, attend depuis bien longtemps son heure. En milieu, Kapo et Makelele, qui n'ont pas rejoué, manqueront cette rentrée, Carrière n'est plus titulaire à Lyon, voilà qui peut relancer un peu la donne. En défense, enfin, Gallas a fait son trou, à gauche entre Lizarazu, Silvestre et éventuellement Dos Santos et Brechet la concurrence est rude. Au total Santini parle d'une quarantaine de joueurs qu'il surveille toutes les semaines.    

<head>Le programme</head>

<head>AUJOURD'HUI (A 18 HEURES)</head>
Sedan (18-27 pts) - Auxerre (5-40 pts) En direct sur Canal+.  

<head>A 20 HEURES 30</head>
Marseille (3-42 pts) - Le Havre (14-29 pts) En direct sur TPS Star. Bastia (9-35 pts) - Paris SG (7-39 pts) Lens (10-34 pts) - Bordeaux (6-39 pts) Montpellier (19-18 pts) - Strasbourg (13-31 pts) Nantes (12-32 pts) - Rennes (16-27 pts) Sochaux (8-37 pts) - Ajaccio (17-27 pts) Troyes (20-16 pts) - Nice (2-42 pts) Reporté : Guingamp - Lille.   

<head>Le Mans peut se relancer</head>

<head>LES RENCONTRES HIER</head>
Châteauroux - Laval : 0-2 Beauvais - Reims : 1-0  

<head>AUJOURD'HUI (19 H)</head>
Nancy (17-24 pts) - Clermont (9-30 pts)  

<head>A 20 HEURES TRENTE</head>
Niort (7-35 pts) - Lorient (2-40 pts) Caen (15-25 pts) - Grenoble (5-36 pts) Le Mans (4-39 pts) - Istres (20-23 pts) Valence (8-32 pts) - Amiens (11-22 pts) Wasquehal (14-25 pts) - Metz (3-39 pts)  

<head>DEMAIN (20 H)</head>
Saint-Etienne (19-23 pts) - Toulouse (1-47 pts) En direct sur Eurosport. Reporté : Créteil - Gueugnon.     LODDO REMPORTE LE TOUR DU QATAR Cyclisme. L'Italien Loddo (Lampre) a remporté, hier, le Tour du Qatar, dont la cinquième et dernière étape, qui menait les coureurs de Sealine Beach Resort à Doha, sur 144 km, a été enlevée en poursuiteur par le Néerlandais Knaven (Quick Step). Loddo et Nazon se sont disputés les secondes attribuées aux deux sprints intermédiaires, à chaque fois à l'avantage de l'Italien. Ce dernier avait oublié l'Allemand Olaf Pollack (Gerolsteiner) qui, à la faveur d'une deuxième place à l'étape, termine à égalité de temps mais est battu aux points. Classement de la 5e et dernière étape : 1. Knaven (PBS/Quick Step), les 144 km en 2 h 59'47'' ; 2. Pollack (All), à 02'' ; 3. Michaelsen (Dan) m.t. ; 8. Loddo (Ita) à 19'' ; 14. Nazon (Fra) à 19''. Classement général final : 1. Loddo (Ita/Lampre), les 710 km en 15 h 29'56'' ; 2. Pollack (All) m.t. ; 3. Svorada (Tch) à 07'' ; 4. Michaelsen (Dan) m.t. ; 5. Nazon (Fra) à 09'' ; 55. Virenque (Fra) à 26'18''.   VICTOIRE DE DIERCKXSENS Cyclisme. Le Belge Ludo Dierckxsens (Lambouwkrediet) a remporté, hier, le Grand Prix de La Marseillaise, long de 150 km entre Gardanne et Aubagne, devant le Suédois Magnus Backsteadt (Team Fakta) et l'Italien Stefano Casagranda (Alessio). La course s'est résumée à une échappée de 140 km pour neuf hommes : Casagranda, Ferrigato, Backstrot, Fedrigo, Seigneur, Portal, Beneteau, Rénier et Dierckxsens. Dans les derniers kilomètres, Backsteadt attaquait mais, en homme d'expérience, Dierckxsens (39 ans) revenait sur lui et s'imposait dans la dure montée qui menait à l'arrivée. Le premier Français, Pierrick Fedrigo (Crédit Agricole), est cinquième.   BARTOLI A REPRIS L'ENTRAINEMENT Cyclisme. L'Italien Michele Bartoli, victime d'une fracture du bassin après une chute lors d'un entraînement début janvier près de Barcelone, a repris l'entraînement hier.   NiCOLAS FAURE NOUVEL ENTRAINEUR DE DIJON Basket. Nicolas Faure, adjoint d'Alain Thinet depuis le début de saison, est devenu hier le nouvel entraîneur de Dijon. « C'est la suite logique des évènements : la présidence a préféré la solution interne pour remplacer Alain Thinet. Bien qu'il n'y ait plus de coach sur le marché, ce n'est pas une solution par défaut », a déclaré le nouvel entraîneur de la JDA, qui s'était accordé une journée de réflexion avant d'accepter la proposition de la direction du club.   EUROLIGUE PAU : NE PAS AVOIR DE REGRETS Basket. Les joueurs de Pau-Orthez, même si leurs chances de qualification au Top 16 sont pratiquement inexistantes, ne veulent rien regretter et vont donc jouer sans pression ce soir en Béarn contre les Allemands de l'Alba Berlin, lors de la treizième et avant-dernière journée de l'Euroligue (groupe A). Regonflés par le court mais précieux succès décroché la semaine dernière devant l'AEK Athènes (86-84) après six revers consécutifs, les Palois vont essayer de doubler la mise lors de cet ultime match à domicile de la première phase.   FIRMAN A SIGNÉ CHEZ JORDAN Formule 1. Le pilote britannique Ralph Firman a signé un contrat de trois ans en faveur de l'écurie de Formule 1 Jordan. Firman, 27 ans, qui ne s'est assis dans une F1 qu'à trois reprises dans sa vie, sera ainsi le second pilote de Jordan, aux côtés de l'Italien Giancarlo Fisichella.   SUSPENSION CONFIRMÉE POUR CLAUDIA POLL Natation. Le Tribunal arbitral du sport a rejeté, hier, l'appel de la Costaricaine Claudia Poll et confirmé la suspension de quatre ans infligée à la nageuse par la Fédération internationale suite à un contrôle antidopage positif. La nageuse avait été contrôlé positive à la norandrostérone, à l'occasion d'un contrôle inopiné, le 25 février 2001.    

<head>Mauresmo : décision aujourd'hui</head>
PARIS. _ Amélie Mauresmo prendra aujourd'hui une décision définitive sur sa participation au 11e Open féminin de Paris. « Il n'est pas possible que je ne joue pas », ne cesse de répéter Mauresmo, 23 ans et 7e mondiale, qui doit effectuer son retour sur le circuit WTA lors de ce tournoi après une blessure à un genou qui l'a éloignée des courts depuis la mi-octobre. Mais jeudi dernier, Mauresmo, tête de série N.3, a ressenti une douleur aux adducteurs gauches et une échographie a révélé la présence d'un œdème. « L'œdème se résorbe », affirme son attachée de presse, ce qui a permis à la Genevoise d'adoption d'effectuer un entraînement, raquette en mains, hier après-midi à Roland-Garros. Même si elle n'envisage pas un forfait, Mauresmo prendra une décision définitive sur sa participation aujourd'hui. La meilleure joueuse française, qui a remporté l'Open de France en 2001, doit effectuer ses débuts demain, pour le compte du deuxième tour - les quatre premières têtes de série sont dispensées du premier - contre la Japonaise Sugiyama. Les résultats : Simple dames (1er tour) : Dementieva (Rus) bat Chladkova (Tch) 6-4, 6-3 ; Grande (Ita) bat Farina Elia (Ita/N.6) 6-3, 1-6, 7-5 ; Pisnik (Slo) bat Schnyder (Sui/N.5) 6-3, 6-3 ; Casanova (Sui) bat Schett (Aut) 4-6, 7-5, 6-3 ; Sugiyama (Jap) bat Dechy (Fra) 6-2, 6-4.   

<head>La rumeur Bruno Metsu</head>
- Vous devez être moins tolérant lorsque vous entendez Christophe Bouchet dire : « On fait les poches de Marseille. Le stade de Sedan, c'est l'argent de l'OM ». Que répondez-vous au président phocéen ? - M. Bouchet passe son temps à donner des leçons sur la répartition des droits TV. Mais au lieu de vouloir faire un grand ménage dans le foot français, il devrait plutôt balayer devant sa porte. Pour information, je précise que l'économie locale a financé 98 % de notre stade. Quant à la rénovation du Vélodrome pour le Mondial 1998, elle a été payée à 50 % par l'Etat... - Il y a une semaine, Christophe Bouchet a-t-il franchi la limite en bloquant les équipes de Canal Plus venues préparer la retransmission de Marseille-Nice ? - Qu'il lise les règlements de la Ligue ! Les risques d'exclusion existent. Quelle que soit sa popularité, l'OM n'attirerait pas les foules s'il n'avait pas d'adversaire en face de lui. Des matches entre l'équipe pro de Marseille et sa réserve ne passionneraient personneÙ (ironique)... En tout cas, je tiens à rassurer les journalistes de Canal Plus chargés de couvrir Sedan-Auxerre ce mercredi. On va les laisser travailler dans les meilleures conditions possibles. - Votre nouvel entraîneur, Dominique Bathenay, espère la même chose. Pourtant, à peine arrivé, il a appris que vous aimeriez ramener Bruno Metsu sur le banc de touche ardennais... - L'ancien sélectionneur du Sénégal fait partie de mes amis. Je ne m'en cache pas. Mais je ne commenterai pas la rumeur de son retour. Sachez que j'ai entièrement confiance en Bathenay. On va rester en L1. Cela ne signifie pas que son prédécesseur, Henri Stambouli, n'avait pas les compétences pour atteindre cet objectif. Simplement, le ressort semblait cassé. Il fallait donc un changement pour rebondir dans ce championnat si serré. - Cette homogénéité ne traduit-elle pas une baisse de niveau ? - Il ne faut pas noircir le tableau. Le suspense favorise le spectacle. Mieux vaut avoir sept candidats au titre que deux équipes qui surclassent la compétition comme en Ecosse. Hormis les habitants de Glasgow, qui s'intéresse au duel entre le Celtic et les Rangers ? Recueilli par Romain JACQUOT    Les équipes   Sedan : Regnault, Jambay, Capron, Jezierski, Elzéard, Mo. Ndiaye, Verschuère, Brando, Asuar, H. Camara, Ndiefi.   Auxerre : Cool, Radet, Mexès, Boumsong, Perrier, Gonzalez, Mathis, A. Faye, Fadiga, Lachuer, D. Cissé.   Abitre : M. Poulat.   En direct sur Canal+ à 18 h.    BESANÇON. _ En cas de but (s) ce soir au cours de Sedan-Auxerre, l'arbitre M. Poulat pensera forcément aux malheurs vécus par son collègue Stéphane Moulin lors d'une rencontre ayant opposé ces deux équipes le 21 septembre 2002 à l'Abbé-Deschamps (3-1, enfin le croyait-on...). Avant de relancer les débats, l'homme au sifflet s'assurera que tous les joueurs du club venant de marquer ont repris position dans leur camp. Ce qui n'avait pas été le cas à la 75e du match aller, après l'égalisation de N'Diefi. Il était écrit que cet épisode ferait couler beaucoup d'encre. Car, sur le réengagement, Benjani avait redonné l'avantage à l'AJA. Ce but condamna les Ardennais à perdre une bataille sportive. Mais il leur permit de gagner la guerre administrative déclarée en déposant une réserve. Auxerre-Sedan sera rejoué à une date restant à fixer. Autrement dit, ce soir, les deux formations vivront le retour avant l'aller... De quoi amuser le président des Sangliers Pascal Urano : « C'est un scénario digne du film retour vers le futur ! ». - Le 21 septembre dernier, vous vous êtes inspiré du fameux ''Faut pas gâcher'' de Guy Roux en exploitant le non-respect d'un point de règlement... - Nous avons légitimement défendu nos droits. Notre situation ressemblait à celle d'un automobiliste verbalisé sans avoir commis d'infraction. Nous avons donc sorti le code de la route afin de prouver notre bonne foi. Je n'ai pas agi contre l'AJA mais pour Sedan. Dans cette histoire, chacun a joué sa carte. Guy Roux, lui, a essayé d'entériner le score. Je le comprends, je me mets à sa place.    

<head>CHRISTIAN (BORDEAUX) PRETÉ AU GREMIO PORTO ALEGRE</head>
Bordeaux a annoncé, hier, avoir trouvé un accord amiable avec son attaquant brésilien Christian, ses représentants et le club turc de Galatasaray, auquel le joueur était prêté, pour un nouveau prêt, cette fois au Gremio Porto Alegre.   

<head>BREME S'INTÉRESSE A DOGAN</head>
Le Werder Brême, 3e du championnat, s'intéresse au défenseur germano-turc de Fenerbahce Istanbul Mustapha Dogan, qui a joué deux fois dans l'équipe nationale allemande, a annoncé hier le directeur sportif du club allemand, Klaus Allofs.  

<head>CINQ SEMAINES D'ARRET POUR DEL PIERO</head>
Le capitaine de la Juventus Turin, Alessandro Del Piero, blessé dimanche lors du match contre l'Atalanta (1-1) à Bergame en Championnat d'Italie, sera indisponible pendant cinq semaines, ont annoncé hier les médecins. Une échographie a montré une « élongation » nécessitant cinq semaines d'arrêt et trois semaines supplémentaires seront nécessaires pour la rééducation avant qu'il ne puisse recommencer à jouer.   

<head>Monaco bat Lyon : 2-0</head>
MONACO. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : bon. Temps : venteux. Eclairage : bon. Arbitre : M. Layec. Buts : Monaco : Prso (30'), Nonda (65'). Avertissements : Monaco : Evra (45'+1). Lyon : Chanelet (61'), Bréchet (71'), M. Diarra (85'). A l'issue de cette rencontre Monaco conforte sa première place avec 45 pts et Lyon reste quatrième avec 41 pts.   

<head>Pages spécifiques sport Saint Dié</head>

<head>Fraize : un piéton gravement blessé dans un choc avec une voiture</head>
En Vosges    

<head>Saint-Dié : les travailleurs du froid au marché</head>
En Saint-Dié  

<head>Hennezel : 8.300€ d'amende pour vente de parfums contrefaits</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>

<head>« Dans chaque geste, il y a une émotion »</head>
Cette passion n'est pas nouvelle. « J'ai découvert la chasse très jeune avec mon père. J'avais 10 ans. Cela fait 20 ans que cela dure. A la base, je chassais le gibier d'eau, le canard notamment. Maintenant, je chasse tout. Le gros gibier comme ici, c'est très intéressant. Il y a les sangliers et les chevreuils qui s'affolent au passage des chiens et ceux qui sont beaucoup plus malins qui sentent la présence de l'homme par l'odeur et le moindre bruit » explique le champion de boxe. Tapi dans la forêt, le doigt sur la gâchette de sa carabine, il a l'oeil aux aguets. Il ne cherche pas à esquiver les coups d'un rival mais scrute l'horizon vert pour y déceler le moindre mouvement, l'arrivée d'une cible. « Pour moi, la chasse, c'est davantage le respect de l'animal que l'on va peut-être tuer que le fait de tuer. Avant un combat, je dors toujours bien. La nuit dernière, j'ai mal dormi. Peu à peu l'adrénaline monte et dans chaque geste que je fais pour aller chasser, je ressens une émotion » ajoute Julien en écoutant la trompe annoncer l'ouverture des hostilités ou la nature des animaux aperçus. Le ring meusien est un tapis de feuilles et de branchages. Les cordes sont les arbres et les branches. Sur ce terrain, « Bobo » scrute l'horizon à la recherche du « cochon ». Le temps s'écoule. La température baisse. Le silence a envahi la forêt. Julien Lorcy a trouvé une place sur un chablis. Il reste concentré. Pourtant, à part un chevreuil passant dans une zone interdite au tir et une chevrette, trop jeune, il ne verra rien. « Pas de cochon ». Celui dont tout le monde vante l'adresse « carabine » à la main, rentre donc bredouille pour le repas de chasse. En pensant à un prochain rendez-vous plus fructueux.   S.G.      FORET-DE-TROIS-FONTAINES. _ Sa famille, la boxe et la chasse. Telles sont les passions de Julien Lorcy, 30 ans, et ancien champion du monde WBA des poids légers. La première, « c'est le plus important à mes yeux ». La seconde, il en a fait son métier pour atteindre le sommet : un titre mondial. Une ceinture planétaire qu'il compte bien retrouver cette année en obtenant une nouvelle chance mondiale après une série de combats de préparation dont un vraisemblablement à Charleville-Maizières. Quant à la chasse, elle constitue le principal loisir de Julien Lorcy. Sa soupape de sécurité. Pour assouvir cette passion, il parcourt la France, l'Europe, et même le Maroc. Ainsi, après avoir quitté la région parisienne, s'être levé à 5 heures du matin, le champion français à la joie de vivre communicative, mais à la détermination sans faille, a fait le vide en courant après les sangliers et le chevreuil dans les bois de la forêt de Trois Fontaines dans la Meuse. A quelques kilomètres de Bar-le-Duc : « Je viens ici deux à trois fois par an. Mon ami Alain Desrues est actionnaire de la société de Trois Fontaines et m'invite régulièrement avec mon manager Alex Tchouprina. C'est une très bonne chasse pour le sanglier » raconte Julien Lorcy en s'asseyant au coin d'un superbe feu de cheminée pour le déjeuner préalable à la traque du grand gibier. Julien vit pleinement l'instant. Si son esprit est tourné vers cette rencontre avec la nature, il profite de l'ambiance des rendez-vous entre chasseurs. « Je ne suis pas ici pour faire une randonnée sauvage. Nous sommes là pour rigoler, pour cette convivialité. La chasse, ce n'est pas seulement tuer, c'est aussi la rencontre de personnes différentes. Le chasseur est le premier des écolos. Nous effectuons un prélèvement, en respectant des quotas. C'est mieux que ce soit les chasseurs qui le fassent plutôt qu'une maladie décime la forêt. Il est plus important pour moi de tirer et de voir du gibier que de tuer ». Ils sont plus d'une quarantaine à attendre le coup d'envoi. « Bobo Lorcy » les connaît et son palmarès suscite toujours l'intérêt. Le sourire aux livres, le champion répond aux sollicitations avec plaisir : photos, autographes... Même si sa préoccupation du jour n'est pas la boxe mais la chasse. « La chasse est pour moi un dérivatif, pour ne pas être dans le sport tout le temps. Avec elle, je m'échappe de mon milieu » confie-t-il en enfilant sa combinaison de camouflage.   

<head>Les Lorrains à Vesoul</head>
EPINAL. _ La Ligue Lorraine a officialisé hier la liste des qualifiés lorrains pour la demi-finale des championnats de France programmée le 16 février à Vesoul. LES QUALIFIÉS Féminines Cadettes : Clement-Demange, Vincent (PTT Nancy), Jeangeorge, Aubert (COHM), Martin (COSV), Groh (ASSA), Koch (US Jarny). Juniors : Picoche (ASRHV), Jacquot (COSV), Vaxelaire (COHM), Tinquert (ESTY), Devot (SMEC), Boux, Ung (RESDA), Adam, Petitfils (EST), Bouillet, Fonte, Morin (PHAR). Cross court : Mouchet (ASGE NB), Cremel (ASPTT Ncy), Jolimet Ruzic, Bolsius (COSV), Robischung (ASRHV), Lagarde (ES Thaon), Errfik (PHAR). Espoirs-seniors-vétérans : Potelette (ASPTT Bar), Léonard, Zouaid, Thomas (ASSA), Belhadad (PHAR), Collignon (ASPTT Metz), Mouth, Chretien, Monmessin, Dannequin (ES Thaon), Grenot, Oriel (RESDA), Richard, Pierre (ASCM), Martin (OFP), Plas (RAC), Gérard (DA), Jumeau (ESTY). Masculins Cadets : Leroy, Wagner-Pocard (RESDA), Robert (ASCM), Mansuy, Pinot (ASRHV), Perrin, Richard, Dulot (COHM), Tony, Lett (ASSA), Marchal, Costa (Fensch), Vodopivec, N. Lacassin, M. Lacassin (SMEC), Ossxald (RAC), Fayemendy (Toul), Stohr (FMAC), Thiébaut (US Jarny), Mignot (ASPTT Bar). Juniors : Lagarde, Guilley (ES Thaon), Neff, Beugno, Galiaire (ASRHV), Mougel (COHM), Ok, Friaisse (PAC), Houot (ACHM), Godfroy, Simon (PTT Nancy), Arnoud, Badin (ASPTT Bar), Beckerich, Depersin (ASSA), Devaud (US Jarny). Cross court : Lukin (PHAR), Cossin, Liebaux (ASSR Vittel), Mouskine (US Forbach), Saint-Ayes, Colnot, Lamande (ASPTT Ncy), Frebillot (PAC), Henry, Mougel (ACHM), Ernest (ASGA), Caillot (ASPTT Bar), Abdi (SMEC), Munsh (ASSA), Stemmer, Mervaillie (SAV), Tallaa (RESDA), Schmitt (AC Amnéville), Chartier (ES Thaon), Mouchet (ASEGNB). Espoirs-seniors : Bagy, Jechoux (CISE), Peltier (Indiv. 54), Barbosa (ASPTT Bar), Perrard, Bogard (PAC), Coinsmann (COSV), Viant (ASPTT Metz), Mengin, Jeangeorge, Curien, Mougel (COHM), Diard, Thiriot (ES Thaon), Voinçon, Carballo, Branche, Zuretti (ASCM), Langgartner, Kelma, Krieger (ESTY), Carneau (FMAC), Bailly (US Jarny), Hadot (LAC), Pidancier (US Toul). Vétérans : Meziani (ASSA), Bene (Individuel), Scwartz, Bareth, Brice, Aubry (RESDA), Dos Santos, Franck (Fensch Moselle), Sana, Sapienza, Dumont, Schmitt (RAC), Del Bolo, Schmitt (ACA), Janssens (GAC), Righetto (ESCF), Dominguez (ESTY), Crestetto (SLMT), Gudendorff (ASEGNB), Chehili (OPF).  

<head>Montée en puissance</head>
VITTEL. _ De retour des Internationaux de Croatie où elles ont démontré de net progrès, les filles de Rozenn Yquel poursuivent leur montée en puissance dans la station vittelloise, dans le cadre d'un stage international avec la participation de quatre Suédoises, deux Italiennes mais d'origine Chinoise et deux Luxembourgeoises. « C'est à ma demande, que ce stage a été mis sur pied avec des joueuses de niveau équivalent, voire même supérieur, avec les deux Chinoises d'Italie. Elles sont en opposition directe ce qui permet de bons échanges à l'entraînement. Je suis assez contente de mon équipe qui montre de réelle progrès. A Zagreb, Solène Legay et Aurélie Tamborini ont réalisé deux belles performances en accrochant la 85e mondiale pour Solène. Quant à Aurélie, elle a sorti une joueuse classée cent cinquante places devant elle ». Un signe encourageant pour Rozenn Yquel qui peaufine la préparation des « Bleues » pour les championnats d'Europe de Courmayeur programmés du 29 mars au 6 avril prochain.    Le Raonnais Najib El Kahla fait partie des dix stagiaires qui préparent le diplôme d'initiateur 1. Point de vue.  Hier, El Kahla et ses « collègues » ont pu travailler avec les pensionnaires de la classe-études de Raon.  Photo Philippe HATRON      RAON. _ « Bien joué les gars. Sortez le ballon plus vite. Attention, les balles dans l'axe, ça ne pardonne pas. On ne frappe pas assez ». Dans le rôle du coach, Najib El Kahla. Lequel prend sa fonction très à coeur. Comme les autres stagiaires d'ailleurs. Normal, une carrière se construit parfois dans l'anonymat d'un terrain stabilisé recouvert de neige. Celui de Raon, par exemple. En tout cas, c'est le passage obligé pour débuter dans le métier. Si tant est que ce ne soit pas un coup d'épée dans l'eau. Najib El Kahla ne considère surtout pas cette première prise de contact, comme une histoire sans lendemain. Au contraire. « C'est une voie qui me plaît. En fait depuis que je suis petit, j'ai envie d'encadrer d'une équipe. D'ailleurs, à Raon, je m'occupe des poussins. Simplement, à travers ce premier stage, je m'aperçois que j'ai beaucoup de lacunes. Dans l'approche des séances, dans la façon de dialoguer et de faire passer les messages aux enfants. Jusque là, je croyais bien faire, mais je me suis vite rendu compte que je n'étais pas toujours dans le vrai. En fait, on n'est pas suffisamment méthodique » Emploi-jeune à l'USR, Najib veut profiter du temps dont il peut éventuellement disposer pour parfaire ses connaissances et obtenir les diplômes qui lui permettrait de préparer sa reconversion. Même si à 21 ans seulement, il a encore quelques années sur le terrain devant lui. « Je suis demandeur » ajoutait-il. « J'enchaînerais d'ailleurs rapidement avec l'initiateur 2 ». Le sésame requis pour s'occuper d'une équipe de jeunes, mais en foot à onze, cette fois.     Pour devenir entraîneur, il faut nécessairement passer par la case départ. C'est à dire décrocher son diplôme d'initiateur 1. Après...  Le centre de Raon a rassemblé dix stagiaires lesquels ont travaillé avec Jean-Paul Delahaye.  Photo Philippe HATRON      RAON L'ETAPE. _ Entre les Emirats Arabes et le stabilisé du Cosec de Raon l'Etape, le dépaysement est assuré ! D'autant que la neige et le froid ont, depuis quelque jours déjà, posé leurs « griffes » sur le département. Jean-Paul Delahaye ne se préoccupe guère de ces changements de climat. Qu'il se trouve, sous le soleil, avec l'équipe de France des 19 ans, ou alors à Raon l'Etape avec les futurs initiateurs vosgiens, il ne fait aucune différence. « Je prends autant de plaisir ici que lorsque je remplis des missions au plus haut niveau » lâche tout simplement le CTD. Cette parenthèse refermée, Jean-Paul Delahaye bouclera aujourd'hui un stage réservé aux futurs initiateurs qui a eu pour cadre Raon l'Etape. « On décentralise en fonction de la demande » ajoute le CTD. « Ce stage rassemble des jeunes de Raon, de Sainte-Marguerite, de Rambervillers, de Jeanménil-Housseras et de Saint-Dié, il était donc préférable de rester dans cette zone ». Voilà pour l'aspect géographique. Le côté pratique a été trouvé sur les installations de l'US Raon l'Etape et de son club house où se sont tenues les différentes séances théoriques. Enfin, le stabilisé du Cosec a offert l'endroit adéquat pour le bon déroulement des travaux pratiques. Hier, les élèves de la classe-foot ont permis aux apprentis entraîneurs de se familiariser un peu plus avec leur futur job. Aujourd'hui, l'école de foot de l'USR sera, à son tour, sollicitée. Bref, en l'espace de quelques jours, les dix candidats auront fait le tour de la question. Concernant évidemment la première étape d'un long cheminement vers la fonction d'entraîneurs d'un club de L1. Avant d'en arriver là, chacun devra multiplier les stages et les examens. Un premier pas en quelque sorte, qui ne sera pas forcément suivi d'un second. « L'une des vocations du District est la formation de jeunes éducateurs. Ça ne veut pas dire que tous ceux qui décrocheront le premier diplôme continueront dans cette voie. Pour diverses raisons, ils pourront s'orienter vers autre chose. Mais, globalement, sur une saison, tous niveaux confondus, ils sont entre 60 et 70 à participer aux différents stages » concluait le CTD. Lequel délivrera en fin de matinée une première qualification aux stagiaires du moment. En attendant la suite.   

<head>Lhuillier dans le peloton</head>
EPINAL. _ Le Grand Prix d'ouverture « La Marseillaise » ne laissera pas un souvenir impérissable à Régis Lhuillier. Tout simplement parce que la course a été vite « pliée » Explications du Vosgien, pensionnaire de la fdjeux. com : « Il n'y a vraiment rien eu de particulier. Après une dizaine de kilomètres, un groupe de neuf concurrents est parti, et il est allé au bout. Comme derrière personne n'a bougé, et bien on a roulé tranquillement jusqu'à la ligne d'arrivée. je termine donc dans le paquet. Et ce malgré un vent réellement gênant. Mais, j'avais d'assez bonnes jambes, aussi je n'ai pas été en difficulté ». Suite du programme dès aujourd'hui avec la première étape de l'Etoile de Bessèges. Une épreuve à laquelle participera également Jean-Patrick Nazon.  

<head>L'Est Républicain recherche</head>
La rédaction de L'Est Républicain recherche de nouveaux correspondants sur le secteur de Saint-Dié et ses environs. Vous vous intéressez à la vie sportive départementale, vous disposez de temps libre les week-ends, d'un véhicule et d'un téléphone... Alors, rejoignez l'équipe du service des sports. Merci de faire acte de candidature en écrivant à l'Est Républicain, rédaction sportive, avenue de Lattre de Tassigny, 88000 Epinal (tél. : 03.29.82.91.04).   

<head>En stage à Montferrand</head>
C'est à la rentrée 2001 que Mathieu a enfilé pour la première fois le maillot du RC Saint-Dié. « C'est mon père qui m'a fait la surprise. Il m'a inscrit au club sans que je le sache », se souvient-il, « depuis, j'ai déjà joué arrière, ailier et demi-de-mêlée. Mes qualités ? Je suis rapide. Et pas mal au pied ». On s'en doutait. A 15 ans, Mathieu dispute sa deuxième saison chez les cadets déodatiens. Sélectionné en équipe des Vosges, il a fait partie de la délégation départementale qui s'est récemment rendue en stage à l'AS Montferrand. Un sacré souvenir : « On a assisté à un entraînement des pros. C'était impressionnant. On a joué un match contre les cadets (2) de Montferrand. C'était plutôt physique et on a perdu 35-11. J'ai d'ailleurs été plaqué par un gros et je me suis blessé. On a également visité le centre de formation et croisé les cadets (1). Ils font tous le double de nous ! ». Son meilleur souvenir télévisuel reste la demi-finale de coupe du Monde remportée par l'équipe de France face aux All Blacks en 1999. « J'aime bien François Gelez et Thomas Castaignède », avoue Mathieu qui attend désormais avec impatience le samedi 15 février et le choc Angleterre - France à Twickenham. Petit pronostic d'un Xonrupéen contaminé à l'ovale : « Je vois les Bleus gagner 23-15 ».   P-H.W.      XONRUPT. _ Il a le regard du jeune homme qui croque dans la vie et profite pleinement de chaque instant. Comme tout bon Xonrupéen qui se respecte, Mathieu Mougel est né avec des skis aux pieds. Il faut dire que l'environnement familial s'y prêtait à merveille. Avec Eric, son papa ancien fondeur et ex-président du SC Xonrupt ou avec Yvon, son tonton biathlète aux quatre participations olympiques, Mathieu ne pouvait que suivre la trace. « Le ski, j'aime bien ça », confie-t-il, l'oeil rieur. Pourtant, après avoir fréquenté durant quatre ans la section ski-études de Gérardmer, le cadet des Mougel (son grand frère Julien participe au circuit de la coupe de France de biathlon) a suivi une trajectoire bien différente de ses copains du massif. Mathieu s'est en effet mis au rugby, un sport guère, pour ne pas dire jamais, pratiqué par les montagnards. « Je regarde les matches de l'équipe de France à la télé avec mon père depuis que je suis tout petit. J'ai tout de suite accroché », raconte-t-il. Pas étonnant que lorsque la plupart des autres garçons de son âge tapaient dans un ballon de football, Mathieu, son frère et quelques copains s'exerçaient de leur côté aux drops et aux pénalités dans le pré situé derrière la maison. « Il y avait deux arbres et on s'entraînait là. Mais ils en ont coupé un... », regrette-t-il.     C'est officiel. Mathieu Martinez ira aux Mondiaux. Une première pour un « combinard » vosgien.  Le jeune Géromois défendra les couleurs du massif vosgien à Val Di Fiemme à la fin du mois.    EPINAL. _ Joël Besson, le directeur sportif du nordique français, a annoncé hier la liste des sélectionnés pour les championnats du Monde de Val Di Fiemme (21 au 28 février). Et comme nous l'avait indiqué son entraîneur Etienne Gouy (ER du 1er février), Mathieu Martinez fait donc belle et bien partie de l'équipe de France de combiné nordique dans laquelle on retrouve les quatre autres habitués du circuit mondial, à savoir Kevin Arnould, Nicolas Bal, Frédéric Baud et Ludovic Roux. Une juste récompense pour le jeune Géromois qui n'a cessé de progresser depuis son arrivée chez les seniors cette saison. Vice-champion du monde junior par équipes l'an passé, Mathieu a surtout fait preuve d'une impressionnante constance depuis plusieurs semaines, accumulant les places d'honneur en coupe du Monde B. Sa belle 17e place obtenue à Chaux-Neuves, en coupe du Monde A, a également sûrement pesé dans la balance. Il faut remonter une vingtaine d'années en arrière pour retrouver la trace d'un représentant vosgien aux championnats du monde, en l'occurrence le Bressaud Gérard Colin en saut à ski. Mathieu va donc combler un grand vide et surtout ajouter une ligne dans le livre d'or du nordique départemental. En effet, il sera le premier « combinard » de l'histoire du ski vosgien à prendre part au rendez-vous planétaire. « Il n'y en avait jamais eu. Seul Pierre Heinrich avait failli y aller... », précise Régis Ruer. Un petit espoir pour Maxime Remy : Le sauteur xonrupéen ne figure pas dans la sélection annoncée hier pour les épreuves de saut (deux qualifiés : Emmanuel Chedal et Nicolas Dessum). S'il a fait les minima (une 5e place en coupe continentale), Maxime n'est toutefois pas parvenu à confirmer en coupe du Monde. Il ne lui reste désormais plus qu'une petite chance de séduire les entraîneurs nationaux. Pour cela, il doit obligatoirement se classer dans le top cinq aujourd'hui en coupe continentale à Willingen et si c'est le cas, il lui faudra ensuite réussir une belle performance dimanche en coupe du Monde sur le même tremplin de Willingen. Gros défi.     Le meneur américain est attendu à 16 h à l'aéroport de Bâle-Mulhouse. Si tout se passe comme prévu.   EPINAL. _ « L'agence avait oublié de transférer le coupon de vol. Walls s'est donc retrouvé coincé à l'aéroport sans pouvoir monter dans l'avion. On a donc pris tout ce retard pour un détail... », lâche Christian Monschau, « si tout se passe bien, il arrive mercredi après-midi à Bâle-Mulhouse... ». Il n'y a maintenant plus qu'à croiser les doigts pour que le nouveau meneur américain de l'ASGE soit enfin exact au rendez-vous et que l'attente cesse enfin. « Car on joue avec le feu », concède l'entraîneur golbéo-spinalien. En effet, si Jaquay Walls venait à faire faux bond (une hypothèse qui semblait écartée hier), l'affaire se corserait sacrément pour l'ASGE. Il faut rappeler que les clubs ne disposent plus que de 24 heures pour qualifier un joueur auprès de la Ligue Nationale avant la fin du mercato (jeudi minuit). Infirmerie : Sambou Traoré (gastro-entérite) et Mourad Boughedir (contracture aux adducteurs) étaient présents hier au palais des sports mais ils se sont contentés defaire des exercices individuels. Quant à Christian Anderson, il pourrait effectuer son retour à l'entraînement aujourd'hui. Ça chauffe à Evreux : Après la triste prestation des siens à Beuavais en coupe de France (65-91), Chris Singleton s'est lâché dans le quotidien Paris-Normandie : « En dehors d'Anicet Kessely et Robert Laslo, la plupart des n'ont pas l'amour du maillot. Ni même d'amour propre, ce qui est plus grave. Avec cette équipe-là, il n'y a plus rien à espérer » Après Kenny Atkinson, d'autres joueurs devraient donc faire leur valise du côté de l'ALM.   

<head>Baptiste au palmarès</head>
Benjamin Blaison 3e, Baptiste André 1er et Cyril Amet 2e, le podium du championnat des Vosges de saut.  PREMIERE : A 18 ans, Baptiste André a enlevé son premier titre de champion des Vosges de saut, dimanche au Markstein. Sa régularité sur les deux sauts a payé. Son résultat vient prouver les bonnes aptitudes physiques pour le saut et le fond d'un garçon qui « ne se bat assez face à l'adversité » indique Régis Ruer. C'est en coupe de France que le Géromois a obtenu ses meilleurs résultats en se plaçant plusieurs fois dans les dix premiers. Toute la saison de Baptiste André regarde désormais vers les Nationaux juniors de saut et combiné prévus à Autrans du 14 au 16 février prochains. « Son titre devrait l'aider à lui faire croire en ses capacités également dans les épreuves nationales dont la prochaine échéance sera les championnats de France » ajoute le CTR. DU NEUF : Ce prochain week-end, l'étape géromoise de la coupe de France permettra de découvrir deux nouvelles épreuves du ski de fond. Samedi avec le team-sprint, c'est à dire un sprint par équipes de comités ! Et dimanche avec la double poursuite, c'est à dire 7,5 km en classique et dans la foulée 7,5 km en libre en changeant de skis et de bâtons, mais pas de chaussures, entre les deux courses. 120 POINTS : Deux courses cohabiteront au calendrier régional dimanche avec la coupe de France et le Tour du Grand-Ventron en coupe des Vosges-Crédit Mutuel. Lundi, les cadres ont décidé d'aligner en coupe de France tous les coureurs titulaires de moins de 120 points. En gros, les 50 meilleurs régionaux. Il faudra posséder plus de 120 points pour participer au Tour de Grand-Ventron à l'intérêt sportif par conséquent limité. SURPRISE : Dominique Epp a créé la surprise en prenant la 4e place en coupe des Vosges-Crédit Mutuel à Xonrupt. A 40 ans, l'ancien biathlète est plutôt un skateur qu'un adepte du classique. On a peine à croire qu'il a rompu avec la compétition durant plusieurs saisons à l'époque où il entraînait l'équipe de France masculine. REVANCHE : A Xonrupt, Philippe Poirot, 6e, a pris une belle revanche sur Didier Boeglin, 15e. La veille, le Mulhousien avait remporté le critérium national des employés territoriaux devant le Bressaud. HEU-REUX : La victoire de Guillaume Lalevée a fait grand plaisir à Jean-Michel Martin, l'entraîneur de l'AS Gérardmer SN En effet, il se bat pour reformer une équipe digne de ce nom alors que les Géromois ne présentent plus qu'une quinzaine de fondeurs en compétition. EN PETIT COMITE : Un seul Xonrupéen a participé à la course chez les juniors-seniors. A la décharge du club de Dominique Schmitt, Julien Mougel était retenu par la coupe de France de biathlon. Alors que le fils du maire aurait très bien pu viser une place dans les 10 premiers à domicile.   D.J.      Découvrez l'identité de notre invité de la semaine. La formule est simple : un cliché jauni, un indice et à vous de jouer. L'indice : A 40 ans cette année, elle reste un adversaire redoutable pour les jeunes. Dimanche dernier, notre insatiable invité a encore pris le meilleur sur ses cadettes dans la course régionale du week-end. Aujourd'hui, ses trois enfants, des garçons, glissent sur les traces du succès de leur maman.  

<head>Florence déçue</head>
EPINAL. _ « Plus la distance est longue, plus elle me réussit » disait Florence Poirot avant de s'envoler pour les Mondiaux des juniors, en Suède. Secrètement, elle espérait se glisser dans les dix premières, hier dans le 15 km skate d'ouverture. « Mais je n'avais aucune sensation de glisse » indique-t-elle. « Nous avons peut-être fait une erreur au fartage » précise la jeune Bressaude du SC Ranspach. Elle prend finalement la 26e place et signe le meilleur résultat des Françaises. On se console comme on peut. De son côté, sa camarade de club Aurélie Jaeggy termine au 36e rang et les garçons n'ont pas connu plus de réussite. Florence Poirot tâchera de se réhabiliter à la faveur du 5 km classique à venir demain. Même si la distance ne lui convient pas forcément... LES CLASSEMENTS 30 km garçons : 26. J-B. Masson (Mont-Blanc) à 6'21 ; 29. V. Duchêne (Dauphiné) à 6'26... 15 km filles : 1. K. Voronpfeva (RUS) ; 2. M. Redkvist (SUE) ; 3. E. Hartemeva (RUS) ; 26. F. Poirot (FRA-Vosges) à 3'15 ; 36. A. Jaeggy (FRA-Vosges) à 3'50 ; 43. C. Hugue (FRA-Alpes-de-Provence) à 4'57...  

<head>Partie remise</head>
EPINAL. _ A Tignes, les minimes devaient disputer cette semaine le super-géant des championnats de France de leur catégorie. « Mais il est tombé deux fois 50 cm de neige » indiquait hier soir Christian Meyer. « Les compétitions ont été reportées au mois de mars. Nous sommes rentrés aujourd'hui (hier) dans les Vosges ». De son côté, Mathilde Gourguillon sera en lice ce mercredi à Pra-Loup pour disputer le slalom spécial des Nationaux des cadettes.   

<head>« Nous ne sommes pas tirés d'affaire »</head>
Décisifs en Mayenne, Lecluse et Oliseh manqueront le match, pour cause de suspension. C'était prévu. Ce qui l'était moins, en revanche, c'était la blessure de Crucet, fraîchement débarqué de Sochaux. Du coup, outre son milieu de terrain, Pablo Correa se retrouve contraint de recomposer à nouveau une défense centrale sans Moreau ni Lecluse, autour de l'ex-Bastiais Lambourde, qui devrait fêter en la circonstance ses débuts nancéiens. Cela étant, dans la balance des handicaps, Clermont dépose aussi son lot d'infortunes, sans Deniaud, Castets et Enjolras. L'équipe doit, en outre, tenir compte de 24 heures de récupération en moins (défaite dimanche soir face à Caen 2-3). « Je ne sais pas si ça peut jouer un rôle, car nous avons été nous aussi retenus à Laval » observe Correa. « De toute façon, il ne faut pas compter là-dessus. Notre réussite passe par la souffrance, et l'envie. Nous ne sommes surtout pas tirés d'affaire ». Un tour de cadran plus tard, l'ASNL situe le pire de ses cauchemars des matches aller à Clermont-Ferrand. Les jeunes Nancéiens y avaient bu la tasse (1-3). Certains d'entre eux d'ailleurs, ne s'en sont pas remis, renvoyés composer leurs gammes à l'étage du dessous. Quelques mois plus tard, les hommes ont changé, l'équipe n'a plus grand chose à voir, tant sur le banc que sur le terrain. L'ASNL a retrouvé des couleurs, commencé à redonner au mot « série » un sens qu'on croyait perdu. A elle de montrer qu'elle peut, au cœur de l'hiver, transformer cette embellie en éclaircie un tantinet durable.   Antoine PETRY      NANCY. _ Tous les compétiteurs de haut niveau vous le diront. Décrocher une « perf », objectif naturel de tout sportif qui se respecte, voilà la première difficulté. Il y a plus dur encore : confirmer. Gagner et... gagner encore. Ainsi, si l'on veut bien classer au registre des performances les trois points engrangés samedi à Laval (1-0), l'ASNL reste aujourd'hui confrontée à la difficulté d'enchaîner, sur son sol, les bons résultats. La barre symbolique de la relégation peut bien avoir été, enfin, franchie dans le bon sens, celui qui redresse la tête, le fil qui sépare le club des affres de la lanterne rouge demeure ténu. En l'état, la marge de manœuvre de l'équipe de Pablo Correa reste très mince, rien de mieux, attention aux illusions trompeuses. Une simple remarque de bon sens, simplement étayée par les chiffres du classement, et par l'obligation faite aux Nancéiens d'assurer le jeu, sur leur pelouse. Or, les effets d'un calendrier resserré, de la fatigue et des aléas divers commencent à se faire sentir. « Face à Laval, on était bien en place. Mais contre Clermont, les données seront inversées, ce sera à nous de prendre l'initiative » faisait du reste remarquer l'entraîneur sitôt le coup de sifflet final en Mayenne. Une manière comme une autre de maintenir son petit monde sous tension, des fois que l'envie de relâcher la pression viendrait caresser l'esprit de certains.   

<head>Déception pour Nazon</head>
DOHA. _ (De notre envoyé spécial Sébastien GEORGES). Il y croyait. Hier matin, Damien Nazon affichait sa confiance du côté du SeaLine Resort, un complexe de loisirs au bord du golfe persique. Devant une démonstration de pur-sang arabes, le sprinter de « La Boulangère » est décontracté, serein, décidé à jouer la victoire finale en assurant dans les sprints intermédiaires et en donnant le maximum sur la ligne d'arrivée. Vigilant, il fallait l'être dès les premiers kilomètres. Douze kilomètres après le départ au milieu d'un champ de dunes, le peloton soumis à des vents de trois quart arrière se coupe en deux. Rapidement, un groupe de 27 coureurs se dégagent. Douze des quinze équipes sont représentées. Loddo, le maillot or est présent. Damien Nazon aussi, comme la plupart des rouleurs et sprinters en forme de cette épreuve. Rapidement, cette échappée va s'envoler, pendant que derrière après avoir explosé en de multiples morceaux, le peloton où se trouve Christophe Mengin se reforme, sans autre objectif que de rallier l'arrivée. Il le fera avec plus de 25' de retard sur le vainqueur du jour Servais Knaven (Quick-step). Ce dernier a surpris tout le monde avec sept autres coureurs en s'échappant dans le dernier tour de circuit final. Loddo, le leader du classement général, ne peut ou ne veut pas faire l'effort. Damien Nazon le marque à la culotte pour tenter de le battre sur la ligne d'arrivée et de gagner en beauté le Tour du Qatar 2003. Cela n'aura pas lieu. Après avoir limité les dégâts lors des sprints intermédiaires, le Vosgien accusait neuf secondes de retard à l'approche du podium. Il n'aura pu mettre en place ses plans. « Je suis dégoûté. J'ai été esseulé toute la course. Lorsqu'ils sont partis dans le final, ce n'était pas à moi de faire l'effort sinon j'allais me faire contrer. Il y a eu une coalition. J'ai tout joué au millimètre et voilà, c'est aussi cela la course. Je suis vraiment déçu de la manière dont cela s'est passé. En plus, je perds la deuxième place... » Le Qatar se refuse décidément à Damien Nazon. Deuxième l'an passé pour une seconde, il pointe finalement à la cinquième place à 9'' de Loddo, leader de bout en bout d'une course que le sprinter vosgien juge plus relevée que celle de l'an passé. Il va désormais se concentrer sur la suite de sa saison qui ne fait que commencer.   S.G.     

<head>Houdemont-Thionville : score entériné</head>
NANCY. _ Le bureau de la ligue lorraine de basket-ball a officiellement entériné le score du match entre Houdemont et Thionville (97-81) du 21 décembre dernier malgré la perte de la feuille de marque de la rencontre. Dans cette partie mouvementée, quatre Mosellans avaient écopé d'une faute technique. La feuille de marque ayant mystérieusement disparu à la fin de la partie, la ligue n'avait pu sanctionner les joueurs incriminés. Thionville, au grand complet, avait battu par la suite le BC Metz. Cette affaire avait particulièrement excédé Alain Serri, le président de la ligue qui voulait punir les tricheurs. « Tout le monde se veut de bonne foi » indique Pierre Jolimet, le président de la commission juridique. « En tout cas, une feuille de match s'est volatilisée. A nous de travailler pour que cela ne se reproduise plus ». Les deux clubs ont quand même été sanctionnés financièrement. Houdemont devra s'affranchir d'une amende de 20 euros pour la perte de la feuille de match. Quant à Thionville, l'amende s'élève environ à 120 euros pour les quatre fautes techniques. En tout cas, Laurent Gevaert, le président de Thionville, n'a pas totalement tourné la page puisqu'il rencontrera les responsables de la FFBB le 14 février prochain. « On y va avant tout pour exposer notre projet de mettre en place une SASP à Thionville » note Laurent Gevaert. « On en profitera quand même pour évoquer cette triste affaire qui a sali l'image du club ». Rappelons enfin, que pour prouver son honnêteté, Thionville a proposé de rejouer les matchs contre Houdemont et Metz   P.K.      

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>L'appel de Familles rurales</head>
Au cours de l'assemblée générale de Familles rurales qui s'est tenue vendredi soir, l'on a pu entendre ces paroles d'une bénévole travaillant à la permanence de la Fédération départementale. « Nous sommes pleins d'admiration pour le dynamisme de votre association. Le projet que vous avez mis en route pour, mais surtout avec les jeunes, est en tous points exemplaire ». Les douze activités gérées au profit des familles ne se perpétueront que si le comité de bénévoles est suffisamment étoffé. C'est pourquoi le président Thénot fit appel à des candidats répondant aux seul critères de la C.M.D.P. (Compétence, Motivation, Dévouement, Passion), ajoutant : « L'une seule de ces qualités suffit pour intégrer notre structure, si vous avez les quatre, je ne comprends pas pourquoi vous ne nous avez pas encore rejoints ». Les personnes qui n'auraient pas osé poser leur candidature ce soir-là, peuvent encore se faire connaître. Cooptées par le comité, elles pourront s'épanouir au sein d'un groupe sympathique dont le seul but est de rendre la vie plus agréable à tous.   

<head>Les projets</head>
Désireuse d'étendre ses activités, « Alérion médiéval » s'est installée depuis quelques semaines dans le bâtiment 123 du Parc de Loisirs de Velaine-en-Haye. Elle envisage d'y créer un lieu pédagogique, sorte de musée du Moyen Age, qui pourrait s'ouvrir au grand public ou aux enfants des écoles, certains jours de la semaine. Outre la présentation d'armes, armures et costumes, on pourra y découvrir une forge avec travail du fer et toutes les activités annexes. Une « concentration médiévale » regroupant les associations similaires de France et d'Europe est envisagée, de même que le développement d'un « Archéo-musée » incluant la plantation d'espèces en voie de disparition sur le terrain environnant dans un but pédagogique et archéologique. Ainsi est programmée la plantation d'ifs pour les arcs, la reconstitution d'un jardin de simples, utilisées jadis en alimentation ou pour la fabrication des teintures. Contact : 03.83.37.32.77 ou 06.73.34.91.19.   Alérion Médiéval regroupe une quarantaine de membres actifs. L'association a vu le jour à Nancy en 1994. Elle accueille aujourd'hui cinq ateliers, tous relatifs au Moyen Age : danses anciennes, musique du XIIe au XVe siècles, cuisine d'antan (française ou catalane), jonglerie avec sabres et torches enflammées. Une belle brochette de spectacles, auxquels il convient d'ajouter un atelier d'hommes d'armes et de combattants. Quant aux manifestations proposées, elles répondent à tous les types de demandes : campement médiéval, combat de chevaliers en armures, cuisine d'autrefois, musique et danses d'époque, prestation de jongleurs, échassiers, cracheurs de feux, travail d'artisans et reprise de comédies et contes d'antan... Ces passionnés du passé font revivre l'époque médiévale, non seulement en Lorraine (ils se sont déjà produits à Nancy, Liverdun, Bulligny, St Max, Pulnoy... ) mais aussi à travers toute la France et jusqu'en Italie. L'association travaille aussi avec des structures caritatives et, conformément à l'esprit chevaleresque, offre une manifestation gratuite par an.    

<head>Paroles</head>
Pour J. -P. Blancheton, le directeur, « c'est une expérience enrichissante que d'accompagner pour le compte d'une association un projet novateur en milieu rural. Nous mettons en place un conseil de la vie sociale dans l'établissement ». Pour les résidants installés depuis l'ouverture, le constat est clair. « On est bien, nous n'avons pas à nous plaindre. La maison est claire et spacieuse, le personnel compétent » dit Marius. Hélène ajoute : « Je ne regrette rien. A mon arrivée, j'ai été surprise de voir les vaches depuis ma fenêtre » Côté salariés, l'ambiance paraît plutôt ensoleillée. « Nous avons beaucoup de travail, mais on s'entend bien » dit Corinne. Patricia ajoute : « Dans des locaux neufs, c'est toujours plus agréable. Ici, nous avons une véritable approche avec les résidants » Jour après jour, la Maison d'accueil de Royaumeix se construit son histoire.    A l'été 2000, les engins commencent le terrassement du futur établissement. Les étapes de la construction vont bon train. Le 14 janvier 2002 les premiers résidants s'installent dans des locaux spacieux. Un an après l'ouverture, qu'en est-il ? 90 personnes ont fréquenté la maison d'accueil de Royaumeix en hébergement permanent ou temporaire. L'accueil de jour monte en puissance. Une majorité des personnes présentes sont souvent issues du secteur rural et y ont des attaches familiales. Beaucoup avaient déjà bénéficié de soins à domicile, prodigués par le Centre Brancion. Depuis le premier septembre, l'établissement a reçu la qualification EHPAD (Etablissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes). G. Brasseur, le président se dit « heureux de cette réalisation qui a répondu à une véritable attente. Entre le début de la réflexion et l'ouverture, il s'est passé 10 ans ».     Délicates et capricieuses L'aire de départ fut alors couverte d'une fumée bleutée, signe indiscutable d'une carburation qui après tant d'années d'existence ne se laisse plus guère maîtrisée. Quelques incidents essentiellement techniques ont émaillé cette promenade hivernale, chaque pilote étant le soignant avisé de ces mécaniques délicates et capricieuses, put intervenir à bon escient et faire repartir le moteur. Seule une chaîne cassée a contraint le pilote à prendre contact avec la voiture balai. A 13h, tous les équipages étaient de retour au foyer rural où un repas typiquement marocain fut offert à 70 convives dans une ambiance très agréable. Cette association présidée par Pascal Beaurain, édite chaque trimestre un très intéressant journal intitulé « La gazette des vieilles gloires ». Son objectif n'es pas seulement de présenter des machines anciennes, mais principalement de les faire rouler, ce qui exige de solides notions en mécanique et carrosserie. Il fut remis à chaque participant une plaquette souvenir de cette sortie promenade des « Vieilles gloires ».   Le Moto-club lorrain « les vieilles gloires » a son siège à Agincourt. Il regroupe sur la Lorraine 140 adhérents, tous passionnés par la sauvegarde et la préservation d'engins motorisés à deux roues âgés au minimum d'une trentaine d'années. Parmi ces inconditionnels de la mécanique ancienne 1 Belge et 1 Luxembourgeois ont rejoint l'association et participent à sa vie. Quatre sorties annuelles sont organisées : 1 en hiver (populaire, réservée à toutes catégories), 2 au printemps (dont 1 à thème ouverte aussi aux non adhérents), 1 à l'automne sur deux jours. Ces manifestations se déroulent généralement dans le secteur résidentiel d'un adhérent. Cette année René Lebrun demeurant rue de l'église, avait en charge cette rencontre hivernale. 100 km en deux-roues La manifestation a regroupé une quarantaine d'engins dont 1 side car. Le rassemblement avait lieu sur le parking du foyer rural, on pouvait y remarquer des noms prestigieux et légendaires : Terrot, Lambretta, Vespa, Motoconfort... L'évolution technique aidant, la période d'après-guerre fut une époque particulièrement riche en production de deux roues à moteur, vulgarisés sur un plan commercial, ils sont encore nombreux dans les greniers et garages. Une grande majorité datait de cette époque riche en modèles évolutifs. Cependant, quelques rustiques machines de conception plus empirique, mais très intéressantes en astuces technologiques étaient sorties de fabrication avant guerre - la plus ancienne portait l'année 1931. Toutes ces machines parfaitement restaurées gardaient les stigmates de leur époque. Bichonnées par leur propriétaires, ceux-ci demeuraient vigilants à tout bruit anormal ou caprice d'allumage. La température extérieure était idéale pour tous ces engins à refroidissement à air, sensibles à la surchauffe. Avant le départ, quelques recommandations de Pascal François, secrétaire de l'association, aux pilotes de ces vénérables machines. Le parcours d'une centaine de kilomètres sur routes secondaires dont certaines sans doute non déneigées, nécessite beaucoup de prudence. De 49 à 600 cm3, ils sont partis par équipage de deux.   

<head>Assemblée de la bibliothèque</head>
L'assemblée générale de l'association gérant la bibliothèque communale aura lieu vendredi 7 février à 20 h 30 dans les locaux de la bibliothèque. La présidente lance un appel aux bonnes volontés pour venir grossir les rangs des personnes qui se dévouent au bon fonctionnement de cet outil culturel important.  

<head>Décès de Jeanine Marc</head>
C'est avec beaucoup d'émotion que les habitants de Bouvron ont appris le décès de Melle Jeanine Marc à l'âge de 53 ans. Fille de M. Justin Marc qui fut maire du village pendant plus de 30 ans et de Mme, elle a vécu chez ses parents, très entourée, jusqu'au décès de ceux-ci en 1989. Depuis elle vivait à Richardménil, dans un centre pour handicapés. Sa santé s'étant dégradée, c'est à l'hôpital de Brabois qu'elle s'est éteinte le 28 janvier dernier. Ses obsèques ont été célébrées à la chapelle de l'hôpital et elle a été inhumée samedi matin au petit cimetière du village auprès de ses chers parents. Une messe sera célébrée en sa mémoire dimanche 16 mars à 10 heures 30 en l'église du village. Nos condoléances.   

<head>Reine du carnaval</head>
Quelle jeune fille ne serait pas tentée par l'expérience d'être un jour durant, fêtée comme la Reine du carnaval ? Pour cet honneur, deux conditions à remplir : être âgée de plus de 18 ans et être libre le 22 et 23 mars prochain. S'inscrire à la mairie avant le 20 février.  

<head>Décorations de Noël</head>
Les habitants sont remerciés de toute l'habileté déployée pour donner à la commune un air de fête. La Commission Environnement a eu fort à faire et n'a pu départager trois maisons qui rivalisaient d'imagination : celles de MM. Claude Lescoffier, Francis Voirin et Roland Harcier.   

<head>PONT-A-MOUSSON</head>
Patrick Marx, le photographe-auteur mussipontain propose un nouvel ouvrage pour les amateurs de belles photos accompagnées de textes bien sentis : 220 pages consacrées aux « secrets des armoires à pharmacie de nos grands-mères » Il espère présenter son livre en septembre lors du « Livre sur la place ».  

<head>COMMERCY</head>
Une sixième agence immobilière devrait ouvrir ses portes, place des Chanoines et une septième serait à l'étude. Sept agences immobilières pour le Pays de Commercy qui ne comprend qu'un peu plus de 13.000 habitants, il est certain que la clientèle locale n'est pas particulièrement visée. Avec la RN4 à 4 voies et les aménagements routiers prévus par le conseil général sur le CD 964, le temps nécessaire pour aller de Commercy à Nancy va encore diminuer et les habitations commerciennes n'en sont que plus attractives aux yeux des Nancéiens. Commercy doit-elle craindre de devenir une cité-dortoir ?   

<head>Repas des anciens</head>
La municipalité et la MJC invitent les retraités et leurs épouses âgés de 65 ans et plus au traditionnel repas offert à leur intention qui aura lieu dimanche 9 février à 12 h 30 dans les locaux de la Maison pour tous. Possibilité d'être véhiculé pour les anciens du secteur des cités.  

<head>Cantines scolaires</head>
Collèges Croix-de-Metz et Foug : Salade composée, jambon madère, chou-fleurs, fromage, glace. Collège et lycée Valcourt : Concombres, avocats, céleris, choux rouges, tomates au thon, côtes de porc sauce charcutière, haricots verts aux lardons, fromage, biscuits. Collège Amiral-de-Rigny : Salade, céleri, échine de porc, lentilles, glace. Lycée Cugnot : Entrées au choix/crudités variées, grillade sauce charcutière, choux-fleurs béchamel, fromages, assortiment de desserts, fruits frais. Lycée Majorelle : Entrées au choix/crudités variées, raviolis au gratin, fromage, yaourt, dessert au choix ou fruit. Sous réserve des conditions d'approvisionnement ou de perturbation des services.    

<head>EST REPUBLICAIN</head>
7, rue Joseph-Carez, rédaction, publicité, petites annonces, abonnements, tél. 03.83.43.01.64 (bureaux ouverts de 9h-12h et 14h-19h), télécopieur : 03.83.64.19.55. e-mail er-rédaction. toul@wanadoo. fr  

<head>URGENCES</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Bausson, place du Marché à Toul, tél. 03.83.43.01.61. Après 22 h s'adresser au commissariat de police, tél. 03.83.65.17.17. Hôpital saint Charles et Rion, tél. 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : tél. 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : tél. 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : tél. 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : tél. 03.83.91.54.54. Taxis : tél. 03.83.63.64.00. Actie-services : tél. 03.83.64.35.38. Allo Bébé : rue Viergeotte, 14h-16h. CIO : rue Châtelet, 9h-12h, 13h30-17h. Croix bleue : rue saint Amand, 17h-19h. Déchetterie : route de Verdun, 10h-12h30, 13h30-18h30. Médiathèque : rue Hamm, 10h-12h, 14h-18h. Mission locale : place République, 8h30-12h30, 13h30-17h30. OTSI : parvis cathédrale, 9h-12h, 14h-17h30. SOS drogue : 9h-21h au 03.83.63.85.66.  

<head>LOISIRS</head>
Musée, 23, rue Gouvion Saint-Cyr de 9h30-12h, 14h-18h. Piscine les Glacis, 12h-13h30, 17h-19h30. Patinoire rue Drouas, 14h-18h.    Exposition : « Trois années d'enrichissement » au musée d'art et d'histoire de Toul. Cathédrale : 10h-12h et 14h-16h. Ciné Clair : 14 h 30 « La beuze », rue Rigny. Armée de terre : Permanence au CIO rue Châtelet, 14h-16h.    Le Groupement d'Employeurs de Nancy-Sud peut être une alternative au temps plein ou au mi-temps.  Aude Bontems et Nicolas Bouchelet : « Partager le temps de travail, c'est aussi multiplier les compétences »    Agent d'entretien technique, coordinateur qualité itinérant, technicien de maintenance... et bien d'autres profils peuvent jouer la carte du temps partagé avec le Groupement d'employeurs de Nancy Sud, installé dans les locaux de Philec, à Gondreville. Prenons l'exemple d'Arnaud, 32 ans, qui travaille depuis un an dans deux entreprises, en contrat à durée indéterminée. Du lundi au mercredi, il intervient à Toul, et le reste de la semaine à Nancy. Bien qu'elles soient totalement différentes, les PMI ont un point commun : elles adhèrent au Groupement d'Employeurs de Nancy Sud (GENS). Une structure spécialisée dans l'embauche à temps partagé. Avec d'un côté, des entreprises et des besoins complémentaires en personnel, de l'autre, des employés prêts à multiplier leurs compétences. Une quinzaine de contrats de travail ont déjà été signés avec le GENS depuis sa création en 2001. « Les besoins en temps partiel sont loin d'être tous pourvus » confie Aude Bontemps, permanente du Groupement. « Nous sommes toujours à la recherche de profils tels que électromécanicien, ouvrier polyvalent, magasinier, dessinateur DAO, chaudronnier, agent de nettoyage, informaticien... » Autant d'emplois que sont prêts à se partager des entreprises du bassin sud nancéien. Renseignements au 03.83.63.14.14.   

<head>Conseil municipal</head>
Le conseil se réunira jeudi 6 février à 20 h 30 en mairie. A l'ordre du jour : avenant marché Maîtrise d'oeuvre pour les travaux d'aménagement, travaux sur la RD 907 et rue des Ardennes, bois : contrat vente amiable (chablis), devis : clocher, maison Webat, columbarium et demandes de subventions, questions diverses.  

<head>Réunion du conseil</head>
Le conseil municipal est convoqué en séance ordinaire le vendredi 7 février à 20 h 30, salle de réunion de la mairie. A l'ordre du jour : acceptation des charges transférées vers la communauté de communes, redéfinition des commissions municipales, prix des affouages 2003, enquête sur les risques liés à la circulation sur le CD 90, divers.  

<head>Tir à l'arc : un Toulois champion de Lorraine</head>
Le championnat de Lorraine de tir en salle avait lieu ce dimanche à Neufchâteau. Pour y participer, il fallait se classer au terme de la saison en salle parmi les meilleurs de sa catégorie. Onze archers toulois ont ainsi obtenu leur qualification. Le président, Patrick Martin, espérait qu'ils ramèneraient plusieurs médailles. La moisson ne fut pas aussi belle que prévue car seulement 4 Toulois montèrent sur le podium lorrain. Cependant, David Nowicki dans la catégorie minime arc à poulies décroche pour sa 1ère année de tir, le titre de champion de Lorraine. Cindy Balaud chez les Juniors en arc classique obtient une belle médaille d'argent derrière la mosellane Mélanie Stuber, leader du classement lorrain. Une deuxième médaille d'argent fut obtenue par Jean-Marc Lartigue dans la catégorie junior arc à poulies. Quant à Yves Balaud, il a reçu la médaille de bronze en catégorie vétéran arc à poulies. Par équipe, les archers toulois remportèrent encore cette année le challenge de Neufchâteau qu'ils remettront en jeu la saison prochaine. La saison salle n'est malgré tout pas terminée. Ainsi, Alain Bauer est qualifié pour le championnat de France qui se déroulera à Istres le 21 février.  

<head>Coupure d'électricité</head>
Dans le but d'améliorer la qualité et la fiabilité du réseau assurant l'alimentation électrique de la commune, la fourniture d'énergie électrique pourra être interrompue pour travaux le 6 février entre 9 h et 12 h route de Toul. Le courant sera rétabli sans préavis, dès la fin des travaux.  

<head>Bienvenue</head>

<head>Dorothée, Solène et Thierry.</head>
Le village compte, depuis peu, trois nouveaux habitants. Dorothée Demanghon 26 ans, gardienne réceptionniste chez MMS (Meurthe-et-Moselle Service) à Lesménils, Thierry Girard 33 ans, conducteur d'engins chez Bindner dont l'entreprise est installée à Bernécourt. Si ce sympathique couple a récemment emménagé (début novembre 2002), il n'en est pas moins connu au village. En effet, Thierry est un enfant d'Hamonville, où ses parents, à présent retraités, vivaient de l'agriculture. Désirant s'investir au sein du village, il a été élu conseiller municipal le 8 décembre dernier. Dorothée est arrivée à Hamonville en 1989. Son papa est retraité de la police municipale de Nancy, sa maman exerce au musée des Beaux Arts de Nancy la profession d'agent du Patrimoine. Un heureux et premier évènement est venu récemment bouleverser la vie du jeune couple en la toute petite et « craquante » personne de Solène née à 18 h 24 le 15 janvier à la maternité de Toul. Cette adorable « puce » pesait à la naissance 3 kg 500 pour 52 cm 1/2. Déjà très séductrice, Solène est un bébé bien éveillé qui prodigue moult sourires à ses nombreux admirateurs. Est-il besoin d'ajouter qu'elle est la fierté de ses heureux parents ? Refermons discrètement la porte du 7 rue de la Maisonnette en souhaitant à Solène, Dorothée et Thierry beaucoup de bonheur.   

<head>Club loisirs et détente</head>
La prochaine réunion du club aura lieu ce mercredi 5 février à partir de 14 h au groupe scolaire du Puisat.  

<head>Anciens combattants</head>
Les anciens combattants organisent dimanche 9 février à 15 h, salle polyvalente, un après-midi projection vidéo sur les souvenirs marquants de l'association. La projection sera suivie d'un goûter. Une participation de 3 € sera demandée aux non anciens combattants pour le goûter. Inscription chez Mrs Chavatte, Grivelet ou Mouilleron.  

<head>sauvegarde Du PAtrimoine</head>
L'association organise le dimanche 16 février, à 12 h, salle polyvalente, un repas-couscous au prix de 15 €. Les personnes qui souhaitent participer voudront bien s'inscrire rapidement chez Nelly Miliani au 03.83.62.52.93.   

<head>Supporters ASNL</head>
Le Club des supporters de l'ASNL organise un déplacement à Grenoble samedi 8 février. Rendez-vous au stade Picot à 12 h 30. Départ prévu à 12 h 45. Prix du déplacement 32 €. Téléphone 06.75.99.71.37.  

<head>Améliorer le geste du tri</head>
L'EPCI a organisé pour les délégués communautaires deux réunions d'information sur le geste du tri, en vue d'améliorer les performances sur le pays de Colombey. En effet, si la population s'est bien mise à trier ses déchets ménagers, il y a encore trop de déchets non récupérables dans les sacs transparents ce qui occasionne de trop nombreux refus de tri. Pour faire le point sur ce geste du tri, la commune organise une réunion publique d'information, en mairie le vendredi 7 février à 18 h 30. Vous pourrez poser toutes vos questions concernant les déchets ménagers. Audrey Klein, chargée de mission à l'EPCI, vous aidera à trouver des réponses.  

<head>Convivialité et solidarité</head>

<head>Les adhérents au rendez-vous.</head>
C'est devant une assistance nombreuse de plus de 30 adhérents que Marguerite Muller présente le bilan 2002 de l'association communale de Loisirs. Bilan positif puisque toutes les actions prévues pour l'exercice 2002 ont été réalisées et ce, en dégageant des bénéfices aussitôt réinvestis dans l'achat d'un matériel devenu nécessaire : boulier pour le loto, chapiteau, tables et bancs pour les activités de plein air. Matériel qui peut être loué par les habitants d'Allain à des conditions avantageuses. Choucroute, couscous, loto, St Sylvestre, ce sont surtout les réunions festives qui attirent les habitants du village. Bilan mitigé pour le vide-grenier très arrosé qui est reconduit au dimanche 18 mai 2003 : il en faut plus pour décourager les Lorrains ! Les feux de la St-Jean ont permis de mobiliser quelques jeunes du collège : les feux 2003 seront organisés de façon à intégrer les jeunes du village à l'équipe de bénévoles de l'ACL. Toujours pour 2003, hors des dates précédentes, les projets suivants : un méchoui forestier pour le 15 août et une course à pied en partenariat avec l'Amicale du CHU pour septembre. Dans l'immédiat, des actions vers les plus jeunes, en partenariat avec Tribulle : Fête du Carnaval pour les 9 villages à la salle polyvalente le samedi 8 mars, avec, durant les vacances de février, des ateliers de travaux manuels pour fabriquer masques et décorations. Une année 2003 qui commence fort avec, pour l'ACL et ses bénévoles, l'organisation d'un Carnaval pour les 9 villages de Tribulle. Et, pour terminer cette assemblée générale, et dans la convivialité, qui est la marque de l'ACL, le « pot de l'amitié ».   

<head>Santé</head>
Médecin traitant ou urgences de Toul composer le 15. Pharmacie Maire 10 rue François Mitterand tél 03.83.62.71.48.  

<head>A votre service</head>
Mairie de 10 h à 12 h. Médiathèque de 14 h à 18 h.  

<head>Loisirs</head>
Stade municipal : football à 13 h 30. Gymnase : karaté de 14 h 30 à 17 h ; tennis de table jeunes 16 h 15 à 18 h 30 ; tennis 18 h 30 à 20 h ; volley ball de 20 h à 22 h ; judo débutants 17 h 15 à 18 h 15. Salle polyvalente : stretching 18 h 30 à 19 h 30. Maison du temps libre : peinture sur soie 14 h à 16 h. Ecole du Luton : cours de musique à partir de 13 h 30.   

<head>Musique pour tous</head>
Une réunion d'information concernant l'atelier populaire de formation musicale et la batterie-fanfare « le Renouveau » aura lieu ce vendredi 7 février à 20 h 30 à la salle polyvalente de Dolcourt. L'occasion sera donnée pour le fondateur de cet ensemble musical de vous présenter ces nouvelles orientations prévues pour les années à venir de l'atelier de la formation.  

<head>Assemblée de l'AMC</head>
L'association des Anciens Combattants de la section locale que préside Daniel Gougerot (le président Robert Wongkoefft étant empêché), tiendra son assemblée générale vendredi 7 février à 17 h 15 dans la salle du Café de la Réunion de M. et Mme Benoit. A l'ordre du jour : le rapport moral et d'activité, le rapport financier, le renouvellement et élection du tiers sortant du comité et questions diverses. A l'issue de cette assemblée, la section offrira le pot traditionnel.  

<head>Recrutement Armée de l'air</head>
Le correspondant Air tiendra une permanence au Centre de Ressources, salle Claude Moucherel ce mercredi 5 février de 15 h 45 à 17 h 45. Recrutement de militaire Technicien de l'Air (MTA) Conditions : être âgé de 17 à 23 ans. Justifier d'un niveau scolaire de fin de classe de 3e à la terminale de l'enseignement général ou être titulaire d'un CAP, BEP ou d'un BAC professionnel. Statut : Contrat de 4 ans renouvelable jusqu'à 22 ans de service ; possibilité d'accéder à une carrière de sous-officier après épreuve de sélection ; salaire de départ de 990 € net par mois ; 9 semaines de congés par an. Pour la BA 133 de Nancy Ochey : Mécanicien Armement 3 postes ; agent télécommunication 6 postes (BEP Electronique ou BAC Pro) ; pompier 2 postes ; mécanicien véhicules et matériel environnement 2 postes ; opérateur Sol-Air 7 postes ; agent d'opération 1 poste Volontaire Service National (V.S.N. ) : Tout niveau scolaire ; statut contrat 1 an renouvelable 4 fois. Un salaire de 686 € net par mois ; 9 semaines de congés par an. Assistant photo communication (CAP secrétaire) 6 postes ; assistant manutention 8 postes ; surveillant d'installations 14 postes. Volontaire aspirant Etre titulaire d'un diplôme égal ou supérieur au BTS ou DUT ou avoir un diplôme du second cycle de l'enseignement supérieur. Statut : un salaire de 685 € net par mois au début puis à partir du grade d'aspirant 811 € ; 9 semaines de congés par an. Enseignant en français 1 poste (DEUG Littéraire) ; linguiste 2 postes. Avis de concours L'Armée de l'Air organise un concours d'admission au cours d'enseignement technique de Saintes (Charente-Maritime). En vingt mois, les jeunes gens se préparent à l'école des sous-officiers de l'Armée de l'Air de Rochefort dans les spécialités de l'électronique et de la mécanique. Le concours annuel est organisé le 28 avril 2003. Conditions : nationalité française ; célibataire ; être né (e) entre le 01/09/85 et le 01/09/87 (inclus) ; suivre ou avoir suivi une classe de seconde générale ou technologique. Dépôt des candidatures avant le 21 février.  

<head>Des motos dans le sable</head>
Trois Toulois participent dimanche à l'épreuve du Touquet.  Jean-Michel Nowak, président de l'association Bicqueley Moto-Cross, participe dimanche à la 28e édition de l'enduro du Touquet. Il sera accompagné de deux autres membres du club : Jérôme Voirin champion de Lorraine sur quad est inscrit pour la course des quatre roues (le samedi) et Franck Barberie découvrira l'épreuve moto le dimanche en 250 cm3. Cette épreuve populaire est suivie chaque année par plus de 300.000 spectateurs. Ils seront près de 200 au départ en Quad et plus d'un millier en moto. Les trois Toulois seront sur place dès ce soir, pour être prêt et participer au contrôle technique du vendredi. Bonne chance à eux.   

<head>Thé dansant</head>
Dernier jour aujourd'hui (mercredi) pour s'inscrire en mairie afin de participer au traditionnel thé dansant organisé par le C.C.A.S., qui aura lieu le dimanche 9 février. Y sont conviés les habitants de 50 ans et plus ainsi que leurs invités. Cet après-midi sera animé par l'orchestre Julien Mary. Il est possible de venir costumé mais ce n'est pas obligatoire.  

<head>Gondreville Loisirs</head>
L'assemblée générale de l'association Gondreville Loisirs Jeunesse aura lieu le 6 février à 20 h 30 salle de la mairie.   

<head>Foot en salle : les benjamins se régalent</head>
La période hivernale est toujours propice aux tournois de foot en salle. Bien que le jeu pratiqué soit un peu différent, les bons techniciens se régalent sur cette surface rapide. Les gardiens ont eux aussi souvent l'occasion de se mettre en évidence. Douze équipes benjamines se sont affrontées le week-end dernier à la salle des sports. La club de Gondreville avait à cette occasion invité plusieurs clubs du Toulois mais également des clubs de la banlieue de Nancy. Cette initiative a pour but de faire connaître le village, mais elle permet également de se mesurer à des équipes que les jeunes n'ont pas l'habitude de rencontrer. Saulxures-les-Nancy s'est imposé en finale face au COS Villers-les-Nancy. Pour la 3e place, US Vandœuvre a pris le meilleur sur Gondreville. L'US Jaillon a remporté la coupe du fair-play et il faut souligner l'excellente ambiance qui a régné sur le terrain et dans les gradins. Le dimanche 23 février, ces benjamins se retrouveront avec les poussins pour un nouveau tournoi auquel participeront des équipes comme Charmes, Epinal, Champ-le-Bœuf ou St Avold.   

<head>Santé</head>
Médecin de garde : médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie de garde : Bausson, place du Marché à Toul, tél 03.83.43.01.61, après 22 h s'adresser au commissariat de police tél 03.83.65.17.17.  

<head>A votre service</head>
Mairie 8h15-12h et 13h30-17h30 tél 03.83.43.11.02 ; internet www. ecrouves. fr Correspondant local l'Est Républicain tél 03.83.43.18.89.  

<head>Assemblée</head>
De l'association CLEA, à 16 h, salle des fêtes, suivie d'un goûter de la Chandeleur.   Loisirs Salle des fêtes : club Petits Filous 4-12 ans à 14 h. CLEA assemblée générale à 16 h. Club aérobic à 19 h 15. Salle Grandménil : club musculation 9h-11h et 15h-20h. Salle La Madeleine : club passe Temps 4-12 ans à 14 h. Yoga ados-adultes à 18 h 30. Club loisirs ados-adultes à 20 h 30. Salle Lamarche : gym enfants 6-8 ans à 9h30, 4-5 ans à 10h45, 9-12 ans à 16 h, 13 ans et plus à 17 h. Gym step ados-adultes 20h30 et 21h30. Arts plastiques enfants 6-10 ans 13h30, ados 15 h. Club aquariophile 18 h 30. Salle cour mairie : antenne généalogique 14 h. Salle 477 rue de Paris : éveil musical 14 h. Val Ingressin : équitation à 14h. Gymnase Robinot : football club 13h30-16h30 en salle. Twirling club 16h30-18h. Tennis-club 18h-22h30. Judo-club : baby 4-5 ans 14h45, petits 6-7 ans 16h, enfant 8-10 ans 17 h, ados-adultes 18h30. Ju-jitsu 19h45.   

<head>D'une fontaine à l'autre</head>
Permanences Michel Dinet Le conseiller général du canton Michel Dinet tiendra sa permanence mensuelle en mairie de Thuilley, vendredi 7 février de 10 h 30 à 11 h 30. Réunion du conseil Le conseil municipal se réunira vendredi 7 février à 20 h 30. Ordre du jour : travaux en forêt, vente de bois, enfouissement des réseaux, dossiers de consultation d'entreprises, résiliation, location droit de chasse, achat de matériel salage, bail, location terrains communaux, informations diverses.  

<head>Accueil périscolaire au Foyer rural</head>
Il y avait peu de monde à l'assemblée générale du foyer rural, pourtant très actif cette année : mini-camp, Saint-Nicolas, cirque, ping-pong, soirée théâtrale, marionnettes, fête tzigane... L'association bénéficie du soutien des communes de Royaumeix et Sanzey et du conseil général. Pour 2003, une nouvelle activité intéresse une dizaine de personnes : la relaxation. Le foyer financera un spectacle à l'occasion du prochain « Courant d'Art en campagne ». L'accueil périscolaire est envisagé pour les moins de six ans. Les repas seront pris à la Maison d'accueil. Les assistantes maternelles voient ici une concurrence, mais la diversification des modes de garde donnent un éventail de choix aux parents. Les communes de Ménil, Sanzey, Royaumeix soutiennent ce projet, qui, pour la Maison d'accueil, entre dans son projet de vie. Pour l'instant, il n'y a que trois inscriptions. Il en faut dix. Les horaires de fonctionnement seraient les suivants : 7 h à 8 h 30, 11 h 30 à 13 h 30, 16 h 30 à 18 h 30 et quatre jours ouvrables. Dans l'assistance on remarquait la présence de G. Brasseur, président du Toulois Nord Familial, P. Joyau, président de l'Atelier 120, J. Harrouard, maire de Royaumeix et M. Walter maire de Sanzey.  

<head>Spectacle théâtre et musique</head>
Dimanche 23 février à 15 h à la salle des fêtes du village, des élèves du Conservatoire de Paris présentent « Cygne de quoi », un spectacle qui oscille entre rêve et réalité. Venez nombreux soutenir les jeunes artistes qui promettent du rire, du rire et encore du rire. Pour réserver ses places, s'adresser à Mme Annie Lemoy à Manonville, tél. 03.83.23.16.43 avant le 10 février. Prix 10 € pour les adultes, 7 € pour les enfants de moins de 12 ans.  

<head>A l'état civil</head>
Naissances Mathéo Perdrix, rue Albert-Lebrun à Dommartin-lès-Toul, Bastien Faraus, 24, rue de Cogé à Boucq, Nicola Wirtz, bâtiment George Sand à Toul.  

<head>Encombrants</head>
Le prochain ramassage des objets encombrants aura lieu mercredi 12 février. Il est recommandé de les sortir la veille au soir.  

<head>A l'Espérance gym</head>
Avec neuf filles et sept garçons, l'Espérance gymnastique a participé ce week-end à une rencontre départementale à Lunéville. Les benjamins et les garçons toutes catégories, les benjamines-minimes et les minimes-cadettes sont montées sur le podium. Les jeunes Toulois sont qualifiés pour le second tour régional, les 24 et 25 mai à Freyming-Merlebach.  

<head>Conseil municipal demain</head>
Réunion du conseil municipal de Toul demain jeudi, à 18 h 30. A l'ordre du jour : débat d'orientation budgétaire et sur la décentralisation, travaux à l'école Maurice Humbert, convention avec EDF pour le développement de la pratique du rugby, Médiathèque de Pays...  

<head>L'appel de l'école</head>
Après l'accident survenu la semaine passée dans la cour de l'école qui était verglacée, la directrice Michèle Braucourt tient à donner son point de vue. D'abord, elle souhaiterait savoir à qui s'adresser en cas d'urgence. « Pendant les jours ouvrables, les appels téléphoniques de l'école sont traités par le secrétariat de mairie avec diligence. Quant aux employés municipaux, ils interviennent, dans la mesure de leur disponibilité, le plus rapidement possible. Mais ils ne sont pas censés travailler le samedi matin. Les problèmes de communication sont très souvent à la source de malentendus. Il serait souhaitable à l'avenir que l'école soit informée directement. En résumé, l'école appelle au secours plutôt qu'à la guerre » conclut la directrice d'un établissement qui accueille 280 enfants.  

<head>Une belle rencontre</head>

<head>Hier matin, à la Manufacture à Nancy.</head>
On dit de lui qu'il est l'un des auteurs contemporains le plus joué au monde. Eric-Emmanuel Schmitt était hier à Nancy. En matinée, il a rencontré à la Manufacture six femmes du Théâtre du Moulin pour une rencontre informelle. Il est vrai que l'association culturelle touloise a déjà mis en scène cinq pièces de l'écrivain. La dernière, « L'Hôtel des deux mondes », présentée en octobre dernier, a enthousiasmé des centaines de spectateurs. L'homme est comme l'auteur, habité par une immense humanité. Philosophe de formation, il ne cesse de se poser des questions et de nous interpeller sur la vie, la mort, l'existence de Dieu... « Chacun a le droit de répondre à sa façon. Ma pensée n'est pas meilleure que celle des autres » dit celui qui était dimanche sur le plateau de « Vivement Dimanche » Michel Drucker y recevait Danielle Darrieux. Elle joue le rôle principal dans « Oscar et la dame rose », le dernier ouvrage d'Eric-Emmanuel Schmitt. Les six Touloises, toutes passionnées de théâtre, ont vécu hier un moment privilégié dont elles garderont longtemps le souvenir.   V. V et M.B.      

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>
Jœuf Solidarité. - Au cours de leur voyage en Roumanie, dix-sept élèves en 4e au collège Maurice-Barrès vont joindre l'utile à l'agréable : ils profitent de l'occasion pour apporter des fournitures scolaires à leurs correspondants. Ils ont fouillé leurs propres affaires, tapé aux portes des mairies et des écoles afin de récupérer du matériel.   Sézanne Français. - La commune accueille actuellement, pour trois mois, cinq étudiantes espagnoles, qui, entre les cours au Greta et des stages en entreprises, souhaitent se perfectionner en français.    

<head>HBCD difficile vainqueur</head>
Le handball-club a battu Cousances samedi soir au grand gymnase par 31 à 22. Le match a été très difficile : le 13-12 à la mi-temps rendait l'atmosphère pesante avec des supporters nombreux en délire. Les joueurs se sont donné, sans se décourager, sans faiblir, devant un redoutable adversaire invaincu jusqu'alors. Félicitations au HBCD.    

<head>Poids lourds</head>
De temps en temps, devant le magasin Point S de la rue du Fort de Vaux, des camions stationnent à cheval sur le trottoir et les voix de circulation, provoquant, aux heures de pointe, le mécontentement des usagers. Cette gêne ne devrait plus durer très longtemps. Dans ce sens, le distributeur de pneus et amortisseurs doit présenter prochainement au maire de Verdun une demande de permis de construire pour établir de nouveaux ateliers rue du Pré Pommeré. Un nouveau local devrait y être construit cette année. Il sera dédié aux poids lourds et supprimera du même coup toute gêne éventuelle rue du Fort de Vaux.   

<head>Poids lourds (suite)</head>
C'est à la Poste de Verdun, hier matin, que deux hommes à pied se sont fait l'écho des bonnes règles de courtoisie au volant. L'un voulait entrer quand l'autre se dirigeait à l'inverse. Au moment fatidique de passer la porte, les deux se sont confondus en bonnes manières. Le plus âgé, peut-être aussi le plus expérimenté, a remporté le duel du plus courtois. Arguant que son embonpoint qui n'était pas flagrant l'autorisait à céder la priorité d'autorité. Le privilège de l'âge ou la reconnaissance du ventre ?  

<head>Verglas</head>
Petit problème de ramassage scolaire hier matin. Comme il y avait un léger verglas dans le secteur de Damloup, des parents ont refusé de laisser leurs enfants monter dans le car de ramassage scolaire. Voyant cela, le chauffeur a évité de passer à Ronvaux et les enfants n'ont pas pu prendre le bus pour aller à l'école.    

<head>L'appel aux grandes surfaces</head>
Le problème, c'est que les réserves de nourriture s'amenuisent. Et Christiane Hénon de montrer quatre congélateurs : « Tous pleins en début de saison, plus qu'un aujourd'hui. » Forcément, les volontaires des Restos s'inquiètent de cette situation à défaut de s'affoler. Certes hier et avant-hier, l'entrepôt des Bar-le-Duc a ravitaillé. Ce n'est pas suffisant : « On travaille en flux tendu. On a tout juste de quoi tenir la semaine ». Une chance que le petit supermarché Match a fourni des desserts, sinon ils manqueraient depuis quinze jours. Christiane Hénon en appelle du coup aux deux grands centres commerciaux que sont Leclerc et Cora. « Ils pourraient nous donner des produits à date limitée, des laitages et des viandes. On viendrait les chercher le matin, à 8 h 30, et tout serait distribué dans la matinée. » Cora s'était dit d'accord, mais exigeait par convention que les Restos viennent prendre possession des vivres avec un camion frigorifique. « Que nous n'avons pas. Nous sommes prêts à utiliser nos voitures pour aller les chercher. Nous attendons maintenant une réponse... » Et si les Restos étaient obligés de fermer avant la date prévue, fin mars, faute de ne plus rien avoir à distribuer ? Cette éventualité n'est pas forcément irréaliste. Même si sa responsable se montre optimiste : « On va y arriver. Il le faut. »   François-Xavier GRIMAUD      Des steaks surgelés, des œufs, du riz, des pâtes, des légumes, du fromage, des pommes, du lait... les sacs se remplissent progressivement. Oh ! Pas de quoi faire un festin, mais il y a là le nécessaire pour se nourrir : le minium vital. On ne s'attarde pas toujours, on discute parfois avec les bénévoles. La campagne des Restos du cœur, débutée le 13 décembre dernier, bat son plein en ce matin. Si la distribution des denrées - les lundi, mardi et jeudi - devrait se terminer vers 10 h 30, elle prend à chaque fois trois quarts d'heure de retard. Preuve que les Restos du cœur font plus que jamais recette. Ici comme ailleurs, malheureusement. Les bénéficiaires ont augmenté de plus de 26 % : 525 cet hiver contre 415 celui d'avant, des statistiques comparables à celles d'il y a quatre ans. « C'est énorme, alors qu'on s'attendait à une baisse », glisse Christiane Hénon, la responsable du comité verdunois. On compte davantage de jeunes entre 25 et 40 ans, de femmes seules avec un enfant et d'hommes célibataires. Ce sont plus de 3.000 repas qu'il faut délivrer chaque semaine. S'ajoutent aussi les quelque 30 sacs pour bébés, contenant des petits pots, du lait et des couches. Incriminée : la situation économique actuelle.   

<head>Lien social</head>
Les Restos du cœur ne sont pas un supermarché. Sa cinquantaine de bénévoles dévoués ne se contentent pas de distribuer des sacs de nourriture. Au début peut-être, plus maintenant. Leur rôle a nettement évolué, ils prennent le temps si besoin de dialoguer - « ça nous oblige à relativiser nos petits soucis » -, s'efforcent de remonter les morals défaillants. Ils ont même été formés pour cela. « Le travail apparaît plus valorisant, pour eux comme pour nous », confie Christiane Hénon. C'est ce qu'on appelle créer du lien social. Ce lien, ils l'établissent également avec plusieurs initiatives : ils offrent chaque jour un petit-déjeuner aux bénéficiaires, leur offrant l'occasion de se rencontrer ; un coin bibliothèque, à étoffer, a été récemment créé et permet l'emprunt de livres, en même temps que « de reprendre goût à la lecture » ; enfin un atelier couture est mis en place depuis peu, le parfait moyen de demeurer intégrer à la société.  F. -X. G.      L'œuvre de l'Anglais Brian Mercer montre le vrai visage de la sale guerre. A voir au Centre mondial de la paix.  « La guerre, c'est la douleur, et en aucun cas une gloire. »    L'image est saisissante, parce qu'elle montre l'histoire dans toute son atrocité, la réalité dans tout sa brutalité. Des militaires, dans leur tenue bleu horizon, se tiennent par les épaules, s'épaulent pour avancer devant un poste d'infirmerie, après avoir été gazés. La guerre leur enlevé la vue, à défaut de leur avoir pris la vie, et on comprend là ce que les hommes ont dû endurer pour avoir seulement survécu. Tout se résume dans un seul cliché, exposé au Musée impérial de la guerre à Londres. Cette face hideuse des champs de bataille, Wilfrid Owen l'avait très bien décrite dans ses poèmes, avant de périr sous le feu de la mitraille en novembre 1918, à l'âge de 25 ans. Dans un poème notamment : « Dulce et decorum est ». C'est à la suite de la lecture de ses vers, après même les avoir appris par cœur, que Brian Mercer, un ancien pompier londonien, s'est rendu au Musée impérial. Tombé sur la fameuse photo, lui est venue l'envie de créer une sculpture d'argile, un ensemble de faciès sans plus aucun regard. Pour témoigner, « dire que la guerre, c'est la douleur et en aucun cas une gloire ». Cette œuvre, justement, elle est exposée pour au moins deux ans au Centre mondial de la paix. Là où elle va prendre toute sa signification. « Je n'aurais pu rêver de meilleur endroit que Verdun pour la montrer », avoue-t-il. C'est par l'intermédiaire d'une amie meusienne, Eve-Marie Hutin, qui tient une galerie à Londres, que ce rêve s'est accompli.    

<head>CROIX-ROUGE</head>
Le scrutin pour le renouvellement du conseil de la délégation locale de la Croix-Rouge française, dans le cadre des élections générales, aura lieu le jeudi 6 février de 10 h à 16 h, dans ses locaux, 2, rue Lataye.  

<head>ETAIN D'HIER A AUJOURD'HUI</head>
L'association Etain d'hier à aujourd'hui tiendra son assemblée générale le vendredi 7 février à 20 h 30, en mairie, salle Druilhet.    

<head>Réunion FNATH</head>
La réunion mensuelle de la section FNATH (Fédération nationale des accidentés du travail et handicapés) de Verdun-Montmédy se tiendra le vendredi 7 février, à la salle Jeanne d'Arc, avenue de la 40e division, de 10 h à 11 h 30. Le conseiller juridique de la fédération sera présent pour répondre à toutes questions et préparer les dossiers.  

<head>Championnats de Meuse d'athlétisme</head>
La section athlétisme du SAV organise samedi après-midi, à la salle Michel-Vannier du Pré-L'Evêque, les championnats de Meuse en salle pour les jeunes. Secrétariat ouvert à partir de 12 h 30.  

<head>Nage avec palmes</head>
Le Club subaquatique verdunois organise dimanche à la piscine de la Galavaude, à partir de 14 h, le championnat de Meuse open de nage avec palmes.  

<head>Laryngectomisés et mutilés de la voix</head>
La permanence mensuelle de l'association des Laryngectomisés et mutilés de la voix se tiendra comme tous les premiers vendredis de chaque mois à l'hôtel des sociétés, bureau du médiateur, le vendredi 7 février, de 14 h à 16 h, où il sera possible de se fournir en accessoires nécessaires à la vie quotidienne (filtres respiratoires, foulards, etc... ) ou demander conseils et renseignements. Cette permanence est ouverte à tous les laryngectomisés ainsi qu'à leurs familles, mais également à tous ceux qui voudraient s'informer sur ce handicap, voisins, amis, collègues de travail.  

<head>A qui la chienne ?</head>
Une chienne type épagneul, noire et blanche, avec son chiot, a été trouvée près de la Valtoline. Appeler la Clinique vétérinaire Saint-François, tél. 03.29.86.04.22.    

<head>Sur le grill</head>
« Imprimez-vous le journal dans une usine ? », lance Mike. « Comment obtenez-vous les informations concernant les faits divers ? Aimez-vous votre métier ? », ajoute Kévin. Inscrites au tableau, ou surgissant au fil de l'entretien, les questions fusent de toutes parts. Les dix-neuf émules de Tintin ou de Rouletabille affinent leur curiosité première, avant de s'intéresser plus particuliérement au travail qui les attend. « Comment va-t-on faire un article commentaire d'une émission de télévision diffusée sur FR3 ? », lance Anthony en regardant la maquette qu'ils auront à remplir. « Il nous faut aussi réaliser l'interview d'un sénateur. C'est Gérard Longuet qui a répondu à notre invitation. Mais la date de l'entretien n'est pas encore fixée », commente Mike. Tandis que Pauline entre dans le vif du sujet. « Je me demande bien quelles questions on pourra lui poser. Le plus difficile, c'est de les préparer de telle façon qu'il puisse répondre autrement que par oui ou non ! » « Y a-t-il un ordre bien précis dans les questions à poser ? », s'interroge Amboise. Pas de doute, le challenge est intéressant. Mais les enfants ne veulent pas faire n'importe quoi ! Autre article à rédiger : « Réfléchissez à de nouvelles matières idéales à enseigner à l'école » A en juger par la liste des propositions, il faudra travailler le mercredi et le samedi, voire le dimanche ! Véritable inventaire à la Prévert, on y trouve de tout.   Les associations caritatives « Une heure de plus de récré, apprendre la sculpture, les jeux de société, faire du yoga, des visites de musée, du bricolage, des journées à thèmes, faire davantage d'ordinateur, de la lecture en classe par des adultes, apprendre le secourisme et des notions de sauvetage, le karaté », commence Gwénaëlle. « On pourrait aussi apprendre à mieux connaître les métiers, faire de la littérature, de la danse, du cirque, de l'histoire du cinéma, de la chimie, des collections, étudier les animaux, faire du cheval, inventer des choses », ajoute Aglaé. Mais il y a un thème qui revient souvent : mieux connaître les associations caritatives. D'ailleurs, ils travaillent déjà avec l'association Iris. « Quels choix feriez-vous ? », interrogent les enfants. Quant à Sophie Lurot, l'institutrice, il ne lui reste plus qu'à canaliser cette spontanéité et cette curiosité. Une heure est bien vite passée en leur compagnie. Mais on reviendra plus tard !   Michel MARTY      Ils s'appellent Amboise, Emeline, Léa, Amandine, Gaëtan, Lucie, Quentin, Blandine, Anthony. Avec leurs camarades de la classe de CM1 de l'école Jardin Fontaine de Thierville, ils s'intéressent à la presse et participent au concours organisé par « Mon quotidien », dans le cadre de la semaine qui se déroulera du 24 au 29 mars prochain. Et comme c'est un thème qui les passionne, ils ont décidé de s'y prendre assez tôt et d'inviter un journaliste afin de mieux connaître son métier, mais aussi d'obtenir quelques recettes pour mieux préparer la page qu'ils devront rédiger. « Pourriez-vous nous expliquer comment se prépare votre journal. Et accepteriez-vous de nous aider par quelques conseils pour la rédaction du nôtre ? » Alexandre vient de lancer l'interview préparé en commun. Et c'est Brice qui a téléphoné pour prendre le rendez-vous. Comme de vrais pros !    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction (fax 03.29.88.38.20), publicité petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél. 03.29.86.12.49, fax 03.29.88.38.22.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
65, rue Mazel, tél. 03.29.86.62.13, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
« Taxi 3 » à 14 h 30, 17 h et 20 h 50. « Le livre de la jungle 2 » à 14 h 30 et 16 h 30. « La beuze » à 14 h 30, 17 h et 20 h 50. « 18 ans après » à 14 h 30, 17 h et 20 h 40. « Rire et châtiment » à 20 h 40.  

<head>PERMANENCES</head>
Contre la drogue : T'Oxygène « Ecoute parents », tél. 06.73.33.15.39. Pour toute personne en situation de mal-être Besoin d'en parler, un service à votre écoute en Meuse 24 h/24 au 08.10.73.07.32 ; anonymat, confidentialité, aide. Consultations et dépistage anonyme du sida et des hépatites de 14 h 30 à 18 h 30, sans rendez-vous à l'hôpital, quatrième étage. Information et défense des consommateurs : 18 rue de la 7e DB USA, tél. 03.29.86.56.88, de 14 h à 18 h.  

<head>TOURISME</head>
Champs de bataille : Mémorial de Verdun : ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de plein air de l'association nationale du Souvenir de la Bataille de Verdun : renseignements au Mémorial.  

<head>PISCINE</head>
La piscine de la Galavaude est ouverte de 15 h à 20 h 30.  

<head>BIBLIOTHEQUE-DISCOTHEQUE MUNICIPALE</head>
Sections adultes, jeunes et discothèque, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h ; section étude, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h ; annexe de Glorieux, de 15 h à 18 h.  

<head>LUDOTHEQUE MUNICIPALE</head>
Place du Commandant-Galland, service de prêt de jeux et jouets, de 11 h à 12 h et de 17 h à 18 h 30 ; club jeu de 14 h à 16 h pour les enfants du CE1 au CM2, tél. 03.29.86.63.16.   

<head>Un actif comité des fêtes</head>
Les bénévoles ne manquent pas d'idées pour animer le village tout au long de l'année.  Le comité des fêtes a tenu son assemblée générale dans la grande salle de la mairie. Avant de donner le compte-rendu d'activités pour 2002, ainsi que les projets pour 2003, la présidente, Dominique Richard, a remercié tous les acteurs qui œuvrent bénévolement, et elle en a profité pour souhaiter la bienvenue à un nouveau membre, Cécile Dormois. Le comité ne manque pas d'imagination pour organiser des animations. A noter que durant l'année 2002 plusieurs sorties à Thermapolis ont eu lieu, et la fréquentation a été stable. En mars : défilé de carnaval ; des journées sports en famille (VTT, promenades pédestres) se sont déroulées tout au long de l'année ; soirée théâtrale ; soirée astronomie avec l'association télescope des Côtes de Meuse ; course de vélo « Challenge de l'Est cadets » ; fête patronale de Saint-Maurice en septembre ; soirée vins primeurs et loto en novembre ; soirée cabaret ; les vingt heures du Téléthon ; Saint-Nicolas et un loto en décembre. Sans oublier la gym adultes et enfants qui connaît également un grand succès. Les projets pour cette année sont encore plus nombreux avec, en premier, la création d'un atelier d'arts plastiques dans le cadre des mercredis récréatifs. Quelques responsables du comité se rendront le dimanche 16 au salon des professionnels du spectacle qui se tient à Epernay. Le 9 mars, grand carnaval ouvert à tous les villages environnants (sur le thème de Lucky Luke). Courant avril, nettoyage de printemps ; soirée théâtrale (recherche d'une troupe). Le 3 mai, marché aux fleurs ; 8 mai, sport en famille. Méchoui et fête du vélo, le dimanche 1er juin, passage du Paris-Longwy le dimanche 29 juin. Le comité des fêtes encadrera du 18 au 25 juillet, un camp itinérant de jeunes adolescents de 12 à 15 ans. Ceux-ci se rendront en vélo à Pierre Percée, dans les Vosges. En août, se déroulera le centre de loisirs. Le 31 août, aura lieu le premier vide-grenier au village. Les 27 et 28 septembre, fête patronale de Saint-Maurice. Le 25 octobre, loto d'Halloween. Le 22 novembre, fête des vins primeurs. Les 5, 6 et 7 décembre, Téléthon ; le 31 décembre, soirée de la Saint-Sylvestre. Les sorties à Thermapolis auront lieu tout au long de l'année. La première qui s'est déroulée samedi 25 janvier, a réuni trente-cinq participants, qui, au retour, ont partagé la raclette prévue au foyer. Une soirée qui s'est passée en toute convivialité. Catherine Rozet, trésorière, a fourni un compte-rendu financier détaillé qui s'avère positif. Selon la loi, un commissaire aux comptes a été nommé, c'est Maurice Dormis qui a été proposé et a accepté. Lors d'une prochaine réunion, le comité élira le bureau.  

<head>Nouvelle présidente pour Au jardin des livres</head>
Mme Billiotte succède à Mme Toussaint à la tête de l'association.  àL'association de la bibliothèque Au jardin des livres a tenu son assemblée générale. Mme Toussaint, la présidente sortante, a rappelé le bilan de l'année écoulée et des activités réalisées, avec l'accueil des groupes scolaires, la mise en place de décors pour animer des contes et la fête de Halloween, la recherche de documents par les écoles en relation avec la bibliothèque départementale, et l'exposition sur le thème du cirque. Il ne faut pas oublier l'espace lecture de l'ILCG du Val de Meuse et du plateau de Souilly, espace permettant aux personnes âgées de lire des livres à gros caractères ou des livres enregistrés sur cassette. Plusieurs de ces activités ont été réalisées par Mélanie Borrego, salarié depuis avril 2002 en qualité d'agent du développement culturel pour les associations de la commune. Le rapport financier présente une comptabilité correcte. Le budget prévisionnel 2003 a été adopté, ainsi que les activités à venir, en complément de celles déjà existantes. Il est prévu la mise en place d'un point multimédia au sein de la bibliothèque, avec utilisation d'Internet, traitement de texte et autres logiciels. Des expositions sur les thèmes de la gourmandise et héros des bandes dessinées seront également accueillies. Pour les vacances de février, une animation autour des jeux de société, pour les enfants à partir de 6 ans, sera organisée. Les personnes désirant participer à l'encadrement de cette animation peuvent se faire connaître au 03.29.87.74.98. La présidente désirant passer le relais, des élections ont eu lieu et le nouveau bureau se compose de : présidente, Mme Billiotte ; trésorière, Mme Castellani ; secrétaire, M. Jarretou. Les heures d'ouverture de la bibliothèque sont : les lundi, mercredi, jeudi et vendredi de 16 h à 18 h ; le samedi de 14 h à 15 h 30. L'espace lecture pour l'ILCG est ouvert les mercredi et vendredi, de 16 h à 18 h, et dans le cadre de l'association, il existe un club Scrabble, tous les lundis, à 20 h 30.  

<head>Bienvenue à Mathilde</head>

<head>Dans les bras des parents.</head>
Nous apprenons la naissance de Mathilde, premier enfant au foyer de Xavier Platat, chauffeur routier, et de sa femme Magalie, née Ducros, secrétaire, demeurant dans la localité. Le bébé qui pèse 2,980 kg est le cinquième petit-enfant de M. et Mme Michel Platat, et de M. et Mme Alain Ducros, de Sommedieue. Nos félicitations.  

<head>Vidéos pédagogiques</head>
Les enfants étaient bien préparés aux questions.   C'est à la salle des fêtes que s'est déroulé le spectacle audiovisuel à caractère pédagogique. Pour les CP et les grandes sections, le thème était « Les cinq sens » ; pour les enfants de la maternelle « Une drôle de ferme ». Jean-Marc Binard, animateur, a lancé le dialogue avec les enfants, très attentifs et intéressés, d'autant que les supports réalisés pour expliquer et illustrer étaient attrayants. Aux questions posées par l'animateur, les enfants étaient heureux de savoir y répondre, il faut dire que leur institutrice les avait bien préparés. Cette première partie s'est terminée par le film captivant du clown Hugo et de son âne Bourricot, devenu sourd et aveugle. Les grands laissèrent la place aux petits de la maternelle qui assistèrent au spectacle original « La drôle de ferme ». Tous ont été ravis de cette matinée.   

<head>LES ROIS</head>
Suite aux intempéries, l'invitation qui avait été lancée pour le 12 janvier a été reportée au 9 février. Les personnes inscrites sont comptées sauf avis contraire, celles qui ne l'avaient pas fait peuvent contacter Roland Commandoux au 03.29.80.50.32 ou Gisèle Champion.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Une réunion est prévue à la caserne des pompiers ce soir à 20 h 30. A l'ordre du jour : projets 2003, locations de chasse et questions diverses.    

<head>Vente de maisons</head>
Considérant que le legs du docteur Barat-Dupont en faveur de la commune a été accepté par délibérations en date du 28 juin 1996, 8 décembre 2000 et 20 juin 2002, que ce legs est constitué en partie de biens immobiliers dont les charges d'entretien seraient élevées et hors de proportion avec les ressources dont la commune pourrait disposer à cet égard, que la gestion financière de ces biens présente des difficultés, il y a lieu de procéder à leur aliénation. Après débat, il a été décidé, par dix voix pour et deux contre, de mettre en adjudication les maisons sises place Joseph et rue Ronde Côte, le bois situé à Moulainville. La charge de mener à bien cette adjudication a été confiée à Me Olivier Rufin. Le maire a tout pouvoir pour signer les actes et documents, et généralement faire le nécessaire.  

<head>Bail de chasse</head>
Le maire a donné lecture au conseil municipal d'un courrier reçu de chasseurs de la commune qui s'inquiètent du devenir de la chasse communale, le bail accordé à l'association Les bons vivants se terminant en mars 2003. Après délibération, il est décidé de mettre en adjudication la chasse dès cette année, sous respect des délais d'adjudication. En cas d'impossibilité de respecter ces délais, le bail actuel sera prorogé d'une année (décision prise par dix voix pour et deux contre).  

<head>Démission</head>
Le maire a donné lecture de la lettre de démission de Christian Girot, de son poste de deuxième adjoint et de sa fonction de conseiller municipal. Il lui a été indiqué qu'il doit adresser sa démission directement au sous-préfet afin que celle-ci soit juridiquement prise en compte.   Le maire, Patrick Megny, a informé le conseil municipal de la convocation devant le bureau de conciliation du conseil des prud'hommes de Verdun, le mardi 21 janvier à 9 h 30, pour l'examen de l'affaire Véronique Henry contre la commune de Sommedieue. Après avoir entendu l'historique de cette affaire, et après en avoir délibéré, le conseil municipal donne pouvoir à Patrick Megny et à Daniel Lescuyer, son premier adjoint, pour représenter la commune dans cette affaire.    

<head>PERMANENCE</head>
Jean-Marie Missler, conseiller général et président de la communauté de communes tiendra une permanence en mairie, le samedi 8 février, de 10 h 50 à 12 h 15.    Tirs : Toute la journée, sur le champ de tir de Regret. La plus grande prudence est recommandée. Information marine : Point de rencontre du bureau information de la marine, à partir de 14 h, à la mission locale, rue des Frères Boulhaut. Scrabble : Réunion d'entraînement à 14 h 30, à la salle du 1er étage du foyer Jeanne d'Arc. Concert : A 20 h, au théâtre, concert de l'école de musique de Verdun.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 ou 03.29.80.90.48, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et Office de tourisme : ouvert de 14 h à 18 h. Expositions de peinture de Guiseppe Venniro : de 14 h à 18 h, dans les salles d'exposition temporaire du centre culturel Ipoustéguy, à Doulcon. Codecom du Val Dunois : secrétariat, ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. SIAEP du Val Dunois : pas de permanence ; pour tout renseignement contacter le 03.29.74.80.76. Bibliothèque Livres en campagne : ouverte de 10 h à 11 h 30 et de 16 h 30 à 18 h 30. Judo : de 13 h 10 à 14 h 10 pour le premier groupe et de 14 h 10 à 15 h 10 pour le deuxième groupe, salle de judo de la mairie à Dun-sur-Meuse. Football : entraînements pour les jeunes au gymnase, à 14 h 15 pour les débutants, à 15 h 15 pour les poussins, à 16 h 30 pour les benjamins et 13 ans. Billard : cours de l'école de billard de 17 h à 19 h, au billard-club du Val Dunois. Groupe patrimoine des Aînés ruraux : de 14 h à 16 h, au centre culturel Ipoustéguy. Danse folklorique : à 20 h 15 à la Cordée des Loisirs, à Doulcon.   

<head>CODECOM DU VAL DUNOIS</head>
La Codecom du Val Dunois tiendra son assemblée générale mardi 18 février, à 20 h 30, dans la salle de réunion du centre culturel Ipoustéguy. A l'ordre du jour : l'avancée des dossiers, la préparation du budget primitif 2003, et les questions diverses.  

<head>LIVRES EN CAMPAGNE</head>
L'association Livres en campagne tient son assemblée générale ce soir, à 20 h 30, au centre culturel Ipoustéguy.   

<head>Albert Richard n'est plus</head>

<head>M. Albert Richard.</head>
Albert Richard s'est éteint à l'âge de 88 ans. Il était né le 23 juin 1914 à Milly-sur-Bradon, et avait épousé en 1943 Suzanne Lamaque, originaire de Milly-sur-Bradon également. De leur union sont nés dix enfants, vingt-et-un petits-enfants et cinq arrière-petits-enfants. Il avait repris la ferme de ses parents à Milly-sur-Bradon ; c'était un homme très travailleur, il travaillait dur sans jamais se plaindre. Pendant la guerre, il fut appelé et mobilisé une première fois en 1938, puis rappelé et remobilisé en 1939, avant d'être fait prisonnier. Il a participé activement à la vie de la commune, car il fut conseiller municipal pendant quarante-deux ans dont vingt-quatre ans comme adjoint au maire. Pendant près de quarante-cinq ans, il fut pompier volontaire, et durant une vingtaine d'années il fut chef de corps. Très engagé sur de nombreux plans, il fut président de l'IREO à Bras-sur-Meuse ; à sa retraite, il fit partie du club des Aînés ruraux, où il aimait retrouver ses amis, mais aussi s'adonner au théâtre à travers de nombreux sketchs, mais aussi à la chorale. Très engagé sur le plan de la foi chrétienne, il s'occupa de l'aumônerie de la maison de retraite de Dun-sur-Meuse. Il avait toujours vécu à Milly-sur-Bradon, jusqu'à il y a deux ans, où il quitte sa maison pour l'hôpital et la maison de retraite Sainte-Catherine à Verdun. Là-bas, il participait à de nombreuses activités, comme la chorale et se rendait dans d'autres maisons de retraite pour chanter. Il avait perdu son épouse en 1997. Très accueillant, il aimait se retrouver avec sa famille et s'entourer de ses amis du club, de la chorale, et dynamique, il aimait beaucoup partager avec les autres. Ses obsèques religieuses auront lieu aujourd'hui mercredi 5 février, à 15 h, dans l'église de la commune à Milly-sur-Bradon. Nos condoléances.   

<head>POINTS D'APPORT VOLONTAIRE</head>
Suite à un essai qui n'a pas été concluant, il a été décidé de changer l'emplacement des points d'apport volontaire de la rue du Stade, à proximité du CADA. Dorénavant, les PAV sont transférés à la gare, sauf celui du verre qui reste rue du Stade.    

<head>MESSES DU SECTEUR</head>
Samedi 8 février : à 17 h 30, à Viéville. Dimanche 9 février : à 10 h, à Beney, Fresnes et Woël ; à 10 h 45, à Harville ; à 11 h 15, à Latour, Pintheville, Saint-Maurice et Vigneulles.   

<head>La médecine par les plantes</head>
Le sujet de sa conférence plaisant beaucoup, Christian Marquis a captivé son auditoire.  Exception faite du jour de son inauguration, il y a un an et demi, jamais la salle de réunion de l'Ecomusée n'avait été occupée par autant de monde ! Quarante-trois personnes ont assisté, samedi, à la conférence à propos des plantes médicinales du Dr Christian Marquis, médecin homéopathe à Fresnes-en-Woëvre. Le sujet était particulièrement intéressant, puisque les plantes sont utilisées par tout le monde, parfois sans le savoir : lors de l'absorption de café ou de thé, ou encore dans l'utilisation de produits cosmétiques. Christian Marquis a commencé par exposer les principes de base de la récolte de plantes dans la nature. Ainsi, il a conseillé de ne pas prélever de plantes aux bords de routes ou de champs cultivés, car elles risquent fortement d'être polluées par les hydrocarbures et les pesticides. Il a rappelé l'interdiction de prélever des plantes protégées. Enfin, il a recommandé de faire sécher ces plantes à l'abri de la lumière et d'une chaleur excessive. A plusieurs reprises, le docteur, a précisé que les plantes utilisées pour la confection de tisanes ou autres préparations végétales devaient être cultivées de manière biologique, indiquant au passage que la menthe poivrée, cultivée de manière « chimique », subit quatorze traitements ! Le public a aussi pu consulter les dix-huit planches exposées, les différents livres et herbiers apportés par le conférencier, ceux prêtés également par Georges Auboin, le pharmacien de Fresnes. Tout au long de l'année d'autres thèmes seront abordés à l'Ecomusée, comme les produits locaux et le patrimoine naturel et bâti, en partenariat avec le CPIE de Bonzée, les arbres fruitiers, sur les sujets taille, greffes... au cours de conférences, de sorties nature, sur des demies-journées ou sur des journées complètes. Pour tout renseignement, contacter l'Ecomusée au 03.29.87.32.94.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax 03.29.80.47.76. A la maison des services : Visio Assedic de 9 h à 11 h 15 ; Mission locale sur rendez-vous de 13 h 30 à 17 h ; Ets d'écoute de Familles rurales de 15 h à 17 h ; Alaji Aprelor sur convocation ; armée de terre de 14 h à 16 h.   

<head>Des bouquets et des objets</head>
Sous les doigts d'Armelle, les fleurs deviennent de magnifiques bouquets, « de 5 à 152 euros », qui se vendent à Stenay mais partent aussi dans le monde entier, « Etats-Unis, Angleterre, au gré des touristes... ». Des paniers et des couronnes, parfois même elles se transforment en pommes - « avec 300 miniroses » -, en papillon, en étoile, en cœur, en spirale, en ammonite - « avec du blé » -, en pensée « faite d'immortelles, de pavots et de lauriers, la pensée est à 38 euros » -, ou encore en chouette - « avec des rondelles de bois collées, des capsules de pavot, des plumes d'éleusine, des griffes en colza, des oreilles en laurier, des sourcils en genêt » Sous les doigts de fée d'Armelle, les fleurs prennent toutes les formes de la vie.   Armelle Guérin aime les fleurs et les fleurs le lui rendent bien. Il suffit de la regarder quelques minutes au milieu des statis tataricum ou les cartamus (et oui ! ) pour voir qu'Armelle a un don. Maraîchère à Stenay, la jeune femme passe de longues heures de gel et de froid à réparer ses couches, ou bien, beaucoup plus passionnant, à imaginer ce que le mariage de telle fleur avec telle autre pourrait bien donner. Par ces temps d'hiver, Armelle aime à composer des bouquets ou des décorations en fleurs séchées ; des fleurs qu'elle a suivies dès le départ. « Je sème en avril en serre, puis je les remets sous couche. La récolte se fait en août, septembre ; les fleurs sèchent ensuite dans le hangar, la tête à l'envers et au sec. » Armelle aime toutes les fleurs qu'elles soient annuelles, « pavots, statis jaunes pâles, bleues, mauves ; gomphrenas, lagurus ovratus, les acrocliniums, petites marguerites blanches, les celosies plumeuses, les centaurées... » ; ou encore les vivaces, « qui repoussent chaque année : les deplhiniums, immortelles, la lavande, les achillées, l'origan sauvage... » ; et bien sûr les fleurs et les graminées sauvages. « J'aime me promener dans les bois et dans les champs. Et vous ne devineriez jamais tout ce que l'on peut trouver ! » De ses longues promenades dans la nature, Armelle rapporte des petites pommes de pin qu'elle tige ensuite, des faînes qu'elle monte sur tige également et qui deviennent aussitôt des papillons ; nombre également de fleurs et de plantes qui deviennent aussitôt de petits bijoux. Si Armelle aime à grappiller quelques fleurs dans la campagne meusienne, sa passion la suit lorsqu'elle est en vacances. C'est ainsi que de Nouméa, elle a rapporté et fait pousser de superbes graminées.   

<head>Le bureau du foyer rural</head>
Lors de l'assemblée générale de l'association du foyer rural, il a été procédé au renouvellement du tiers sortant. Romuald Charles, Marguerite Fabry, Yves Gibert, Michel Hervy, Jean-Louis Maso et Catherine Moussa ont été réélus. Trois nouvelles personnes, David Bourgin, Chantal Bourgin et Didier Kourgoursoff, ont intégré le conseil d'administration, qui s'est réuni le 29 janvier pour l'élection du bureau. Il est composé de huit membres ; Josette Basse reste à la présidence ; aux vice-présidences, on trouve, Marie Bonhert de Bonzée-en-Woëvre, Romuald Charles de Mesnil-sous-les-Côtes et Michel Lacroix de Montvillers ; Yves Gibert reste trésorier, Yves Gibert, assisté de Francis Hagen ; Danièle Margerard se charge du secrétariat, avec comme adjointe, Chantal Bourgin. La nouvelle équipe « s'engage dans des projets de nouvelles activités », en plus de celles reconduites.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 18,7 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 10 h 30 à 12 h, Ginette Césaroni (fêtes, cérémonies, affaires scolaires) ; de 14 h à 15 h 30, Janine Rouvelin (sport, gymnase, loisirs). Marché : à partir de 8 h, place de la mine. Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Espace musical intercommunal et école de musique HMB : à partir de 9 h, à la salle de musique. Ecole de danse : de 9 h 30 à 11 h 30 (classique), à la salle du foyer des JA. Catéchisme : de 9 h 30 à 11 h 30, à la salle du scrabble, pour les CE2 et CM1. Obsèques : à 10 h 30, à la chapelle Sainte-Barbe de Bouligny Saint-Pierre, de Marguerite Thenot. Piscine : de 13 h 30 à 16 h 30, pour le public. Jeunesse Active : de 14 h 30 à 18 h, au foyer des JA. Gym-step : de 17 h 30 à 18 h 15, au gymnase. Majorettes : de 18 h 15 à 19 h 30, au gymnase. Chorale La Wavrillotte : de 19 h à 21 h, répétition à la salle de La Mourière.   

<head>Le savoir-faire des Boulinéens</head>
Les Boulinéens ont applaudi le talent de leurs concitoyens.  Organisée par l'association culturelle de Bouligny, sur quatre jours, à l'hôtel de ville de la commune, l'exposition sur le savoir-faire des habitants de Bouligny a connu un franc succès auprès de nombreux visiteurs. Tous ont été unanimes à reconnaître la qualité du travail réalisé par ces amateurs dans tous les domaines, et présenté avec soin par une vingtaine d'exposants à l'hôtel de ville. De beaux tableaux de peintres reconnus comme MM. Pasini, Guccini, Mmes Schils, Couturier, Suska, Limpas, les dessins et portraits au crayon noir de Gildo Magi, les verres et bouteilles peints de Mme Rybicki, les travaux au crochet et napperons, dessus de lit de Mmes Tabaglio et Gillot. Et encore les tableaux au point de croix de Mme Papail, les coffrets décorés de M. Lauvergne, des objets sculptés en bois de M. Munier, les livres anciens de M. Rog, les travaux des clubs locaux, Point de croix (tableaux), ABC (objets divers), Top loisirs (broderies, peintures sur soie). Que dire des œuvres magnifiques de M. Charles et de Mme Chétouane (en bois fin sculpté), de M. Hervé (locomotives à vapeur en miniature), et de Pierre Saria de Piennes, sculpteur sur bois qui est venu en ami présenter sa plus belle collection. Egalement présent avec tout son matériel de travail, Régis Lazard pâtissier-chocolatier de Bouligny travaillant au Luxembourg, et qui a été en 2001 premier au concours international « Mandarine-Napoléon » à Bruxelles en pâtisserie-chocolaterie. Devant le public, il a confectionné de nombreux sujets en sucrerie, un savoir-faire de professionnel qui a intéressé de nombreuses personnes et les enfants en particulier. Denis Bartocci, le président de l'association culturelle s'est dit satisfait de ces journées, et a tenu à remercier les exposants qui ont répondu à son invitation, et la municipalité de Bouligny pour le prêt de la salle de l'hôtel de ville durant cette exposition.  

<head>Décès d'Alice Taiclet</head>

<head>Mme Alice Taiclet.</head>
La doyenne de Bouligny n'est plus. Alice Taiclet s'est éteinte ce 3 février, à la maison de retraite de la résidence des Bruyères (MAPAD) de Joudreville. Alice Taiclet, née Robert le 2 décembre 1902 à Saint-Bérain en Haute-Loire, s'était mariée à Chavigny (Meurthe-et-Moselle), le 15 octobre 1921, avec Eugène Taiclet, mineur à Bouligny. Elle avait eu la douleur de perdre son époux en décembre 1967. Elle était la maman de six enfants : Roger et Jean, domiciliés à Bouligny ; Georges, domicilié à Nice ; Arlette, épouse Testa, domiciliée à Chicago (USA) ; Francis, domicilié à Joudreville ; Claudette, domiciliée à Saint-André dans l'Eure. Elle a eu le bonheur d'être entourée de quinze petits-enfants, dix-neuf arrière-petits-enfants, cinq arrière-arrière-petits-enfants. Figure locale très connue à Bouligny, elle avait été médaillée dans cette commune, du mérite de la famille nombreuse. Elle a longtemps demeuré rue Fernand Legay à Bouligny-village, puis quelques années à la maison de retraite Victor-Bonal de la commune, et ces derniers temps à la MAPAD de Joudreville. C'est dans cette résidence qu'elle avait été fêtée par la municipalité de Joudreville à l'occasion de ses 100 ans, le 2 décembre 2002. Ses obsèques religieuses auront lieu demain jeudi, à 10 h 30, en l'église Sainte-Pétronille de Bouligny-village, suivies de l'inhumation au cimetière de Bouligny. La défunte repose au funérarium de Piennes. Nos condoléances.  

<head>Nécrologie : Abel Arrougé</head>
Nous avons appris le décès survenu le 3 février à Metz, d'Abel Arrougé, né le 20 janvier 1929 à Albert dans la Somme. Il s'était marié le 13 octobre 1951 à Yvette Morin, et était le papa de cinq enfants : Daniel, domicilié à Piennes ; Jacques, domicilié à Mercy-le-Bas ; Françoise, épouse Utard, domiciliée à Saint-Louis (Haut-Rhin) ; Liliane, épouse Gasparri, domiciliée à Bouligny ; Micheline, épouse Larde, domiciliée à Joudreville, qui lui avaient donné vingt-et-un petits-enfants et quatre arrière-petits-enfants. Retraité de la mine du Nord-Est à Piennes, il demeurait avec son épouse rue Michel-Rondet à Piennes ; il avait servi près de trente ans comme sapeur-pompier bénévole au centre de secours de Piennes. Ses obsèques religieuses auront lieu demain, à 14 h 30, à l'église de Piennes, suivies de l'inhumation au cimetière de Piennes. Le défunt reposera au funérarium de Piennes à partir de 15 h aujourd'hui. Nos condoléances.  

<head>Pour habiller les enfants</head>
Beaucoup de choix pour les mamans ou futures mamans.   Une baby-bourse a été organisée par le centre social et culturel. Elle intéressait les mamans qui ont des enfants de moins de 6 ans et les futures mamans. Tout comme la bourse aux vêtements d'octobre et la bourse aux jouets de novembre, cette baby-bourse a connu un véritable succès. Quatre longues tables, plus d'une quinzaine de mètres de présentoirs installés dans la grande salle de réunion, avaient été chargées de vêtements et autres produits qui concernaient les 0 à 6 ans. Le choix était grand et les prix modérés. Cette opération du centre social n'était pas commerciale, permettant surtout d'aider les familles qui ne peuvent pas consacrer trop d'argent aux achats vestimentaires de leurs enfants. Les articles pouvaient ont été exposés le jeudi, et la vente a lieu le lendemain après-midi et samedi matin. Une fois les articles déposés, les responsables de l'organisation les ont répertoriés et contrôlés, car les vêtements devaient être en parfait état, lavés, repassés et non démodés. Puis ils ont marqué les prix. Ce travail a pris toute une journée aux organisateurs. Des organisateurs largement récompensés par le succès de la manifestation. Les produits invendus de cette ont été récupérés lundi matin.    L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59. ou 06.09.26.22.63., fax. 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; permanence de Robert Voisin (travaux), de 14 h à 17 h. Gym volontaire : enfants, au gymnase de la Codecom, de 10 h à 12 h ; adultes, salle de judo, de 18 h 45 à 19 h 45. Oxygène : activités au local, place du Bosquet, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Eglise Saint-Martin : obsèques de Marie-Antoinette Hesse, à 10 h 30. Office de tourisme : ouvert de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.87.20.80. Centre social : centre de loisirs de 14 h à 17 h. Décharge municipale : ouverte de 13 h 30 à 16 h. Bibliothèque : pavillon François-Verdun, ouverte de 14 h à 17 h. Judo : baby-judo, à la salle de judo, de 14 h à 15 h. Avant-Garde : école de tir, de 16 h à 18 h. Aïkido : enfants, à la salle de judo, de 17 h 30 à 18 h 30. Tennis de table : au gymnase de l'école primaire, de 17 h 30 à 19 h. Fléchettes : entraînement au local, à 20 h 30.  

<head>Un Budget 2003 dans de bonnes conditions</head>
Les conseillers municipaux ayant pris connaissance des données préparatoires au débat d'orientations budgétaires, le maire, Jean Picart, rappelle que « la gestion rigoureuse de maîtrise des dépenses de fonctionnement permet d'aborder le budget 2003 dans de bonnes conditions ». L'excédent de fonctionnement de l'année 2002 s'élève à 430.696,58 euros. Le conseil propose d'affecter une somme de 117.250,17 euros au fonctionnement et 313.446,41 euros en investissement. Emplois-jeunes : conservation d'un poste et demi sur les trois initiaux, ce qui entraînerait une aggravation des charges de personnel compte tenu de la fin des aides d'Etat. Grâce à ce maintien, l'effort d'embellissement sera poursuivi ainsi que les services aux personnes de plus de 60 ans (portage du pain, service de transport). L'endettement de la ville est en baisse régulière depuis deux ans, ce qui permet d'envisager cette année un effort d'investissement conséquent, en partie financé par un emprunt. Les investissements projetés en 2003 sont nombreux : création d'une voirie pour le futur collège, réhabilitation de l'ancienne caserne des pompiers en salle multiassociative, reconstruction des locaux de l'USEB, aménagement paysager au terrain central des Clairs-chênes, ainsi qu'au square du passage à niveau, extension-amélioration de l'éclairage public, acquisition et démolition du bâtiment Dubois, avenue De Gaulle, création du lotissement du Moulin avenue De Gaulle, acquisition de véhicules techniques, travaux d'entretien sur divers bâtiments communaux, dont l'église Saint-Martin, la salle des fêtes et l'œuvre des berceaux. Le conseil sollicite deux aides financières au taux minimum auprès du conseil général, une au taux minimum pour l'installation d'une borne incendie à proximité de l'usine Reichhold, sur la zone industrielle - installation d'un montant de 2.850,14 euros HT -, une autre au taux maximum pour la réfection de la façade de la Maison des fusillés, dont le coût s'élève à 1.909,88 euros HT. Le conseil autorise le maire à lancer la procédure pour le renouvellement du bail de location du droit de chasse. Les adjudications seront faites aux enchères verbales. La mise à prix est fixée à 2.900 euros, les enchères seront de 150 euros. Elles se dérouleront le lundi 24 mars à 14 h (inscriptions avant le 1er mars). La chasse reste interdite les mercredis, samedis, dimanches et jours fériés. Jean Picart est autorisé à signer l'épandage des boues d'épuration avec les agriculteurs concernés. Il décide de prendre en charge la totalité des frais de formation de perfectionnement au poste de directeur de centre de loisirs de Gaëlle Paillaud, d'un montant de 370 euros, en contrepartie de son engagement d'assurer la direction du CLSH durant au moins deux ans. Le conseil municipal demande au conseil régional, organisateur du transport ferroviaire en Lorraine, et à la SNCF, de rétablir les arrêts des TER n° 39508 et 39587, très utiles, permettant de se rendre à Paris à 5 h 17 et d'en revenir à 22 h 39, de les inscrire sur les fiches horaires et dans le système de billetterie de la SNCF. Il sollicite d'autre part une étude de faisabilité en vue d'un transport collectif des lycéens scolarisés à Verdun, par chemin de fer, le matin pour se rendre à Verdun et le soir pour regagner Etain.   

<head>SOIREE DANSANTE</head>
Samedi 8 février, à Gercourt, à la discothèque Le Kim, bal animé par le DJ Mimi. Une nuit 100 % tubes.    

<head>LOTO DE LA SAINT-VALENTIN</head>
Un grand loto est organisé pour la Saint-Valentin le 16 février, à la salle des fêtes du village. L'accueil se fera à partir de 13 h 15. Le carton est vendu 1,50 euro. Pour tout renseignement, contacter le club de triathlon CTM 55 au 03.29.88.10.10.    

<head>Les médaillés</head>
Bronze (18 ans) : Michel Didier, entré en 1984 au magasin, puis chauffeur-ramasseur en 1986, mécanicien depuis 1989 ; Philippe Dommange, ouvrier depuis 1984 à l'atelier des caves d'affinage à Bar-le-Duc. Argent (25 ans) : Hervé Perin, entré en 1977 comme manutentionnaire, puis ouvrier fromager en 1979 et chauffeur ramasseur en 1983, avant d'être muté à Cléry en 1987 ; Gilles Blaise, entrée en 1977 en fabrication concentration séchage, puis muté en 2000 au conditionnement ; Marie-Paul Mouton, arrivé en 1977, puis muté en 1978 au service conditionnement, avant d'être en 1985 conducteur de chaîne Cafer Samut, fidèle à l'affinage de Bar-le-Duc. Vermeil (35 ans) : Daniel Jodin, entré en 1967 en concentration séchage comme conducteur très polyvalent ; André Pierson, entré en 1967, il a travaillé dans différents produits, très polyvalent ; Claudine Flamant, entrée au service fabrication en 1967, puis au conditionnement en 1984 pour finalement retourner en 1986 à la fabrication ; Jean Fontenelle intègre le service fabrication en 167 où il est très polyvalent ; Maurice Ravenel entre en 1967 au quai au conditionnement ; José Neiser, du service pasteurisation et Geneviève Lavigne du service conditionnement.  

<head>Les prix innovations</head>
L'année 2002 fut riche en innovation, puisqu'elle compte dix-neuf prix. Les trois premiers ont été mis à l'honneur. Le troisième prix a été remis à Marie-Hélène Collet du laboratoire, le deuxième à Daniel Martinez du service entretien, et le premier à David Hussard du service fabrication. Tous ayant par leur esprit novateur et leur expérience, contribué à améliorer l'utilisation du matériel, l'organisation d'une activité.  

<head>Les retraités</head>
Mme Derue et M. Doury se sont vu remettre par un membre du comité d'établissement de la Fromagerie Bel un bouquet de fleurs et un bon d'achat en remerciement de leurs années passées au service de l'entreprise.   Bernard Antoniazzi, directeur de la Fromagerie Bel, a ouvert, vendredi soir, la cérémonie des remises de médailles promotion 2002, associée cette année avec celle des innovations. M. Antoniazzi a rappelé la mission du groupe Bel, insistant sur deux aspects : « Durablement » car « pour exister demain, l'entreprise doit se reposer sur des fondations solides et la fidélité de ces hommes et femmes en font partie...» Mais aussi « développer des fromages originaux », à travers le challenge innovation qui depuis plus de dix ans récompense les innovations techniques ou organisationnelles.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. /fax. 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : Die, 17, rue de l'hôtel de ville, Dun-sur-Meuse, tél. 03.29.80.90.36 et Mme Lourenço-Bouché, Damvillers, tél. 03.29.85.60.29. Bibliothèque pour tous : de 14 h à 17 h 30, rue Pasteur. Baby-judo : de 11 h à 12 h.    Convivialité Là, épouses, enfants, parent trouvent un accueil chaleureux et plus que convivial : boissons chaudes, espace de jeu et de détente, cuisine, paroles gentilles... « Nous trouvons à Montmédy, des conditions d'accueil que nous ne connaissions pas ailleurs », apprécient certaines épouses. « Gentillesse, convivialité, amabilité sont de mise. Nous profitons de locaux, qui, bien que parfois un peu exigus, sont cependant fonctionnels. Les enfants ont un espace de jeu et chose essentielle, la majorité (pour ne pas dire tous) des bénévoles, fait preuve vis-à-vis de nous tous d'une très grande discrétion ce qui accentue le climat de confiance régnant dans un contexte qui pourrait parfois sembler difficile à supporter ». Les responsables de l'association, conscients du manque de place ont d'ores et déjà monté un dossier en vue d'une extension qui sera la bienvenue.   Chaque week-end, nombreuses sont les familles de prisonniers du centre de détention qui viennent visiter leurs proches aux parloirs. Montmédy est assez loin des grands centres, mais a cependant la chance de conserver une gare permettant aux visiteurs d'y venir assez facilement. Le problème concerne les horaires, aussi les visites sont courtes. Elles se déroulant en fin de matinée, les trains arrivent tôt le matin et repartent en toute fin d'après-midi. Que faire, surtout en hiver, le reste de la journée ? L'association Le Pont Levis a partiellement résolu ce problème. En effet, dans le local mis à disposition à proximité du centre, par l'administration pénitentiaire, une équipe de bénévoles est présente chaque week-end pour recevoir les familles.    

<head>pelerinage a sainte-scholastique</head>
Dimanche 9 et lundi 10 février, la communauté religieuse de Juvigny-sur-Loison célébrera le pèlerinage annuel de Sainte-Scholastique. Dimanche 9, à 10 h 30, ce sera la messe solennelle avec procession des reliques, bénédiction des mamans et des enfants et imposition du cordon. Lundi 10, il y aura la fête monastique avec la participation des moines et moniales de Saint-Benoît. Une messe sera chantée à 10 h 30, et un office du soir aura lieu à 15 h.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>Piégés par la neige entre Héricourt et Lure</head>
En Haute-Saône et en Région    

<head>Nouveau dispositif d'alerte en cas de phénomènes naturels exceptionnels</head>
En Haute-Saône  

<head>Jussey : interpellation de deux cambrioleurs</head>
En Haute-Saône    Vesoul : le cinéma joue à saute-frontières Lever de rideau hier soir sur le festival international des cinémas d'Asie de Vesoul. La belle Tran Nu Yên Khé est une des stars de cette 9e rencontre dans laquelle sont brassés 60 films de l'Asie transcontinentale. A voir jusqu'au mardi 11 janvier. En Vesoul et en Région Photo Gérard MOUGIN      

<head>CHOUCROUTE à AUTREY</head>
Le traditionnel repas organisé par la paroisse d'Autrey-lés-Gray se déroulera dimanche 9 février à partir de 12 h à la salle polyvalente. Repas : 13 euros pour les adultes et de 8 euros pour les enfants de moins de 12 ans. L'intégralité des bénéfices de ce repas sera reversée au Secours Catholique de Gray dont les besoins dans le secteur sont de plus en plus important. Contac : M. le Curé au 03.84.32.31.53.    

<head>RANDONNEE DIMANCHE</head>
Le groupe de randonnée pédestre de la Société Grayloise des Amis de la Nature organise une sortie le dimanche 9 février entre Champagne-sur-Vingeanne et Renève. Le parcours de 21 km longera le canal de la Marne à la Saône puis traversera des champs et des bois permettant de découvrir Champagne-sur-Vingeanne, Oisilly, Renève-le-Château, Renève ainsi que les fermes du Grand et du Petit Colonge. Le repas sera tiré du sac dans une salle de Renève. Le départ est prévu à 8 h 30 devant le Pavillon du Tourisme de l'Ile Sausay à Gray ou à 9 h sur l'aire de stationnement près du carrefour à l'entrée de Champagne-sur-Vingeanne. Contact : Jean Beaufils au 03.84.67.42.83.     ETAT CIVIL Décès : Bernard Moreau, 75 ans, retraité, à Pesmes. André Grammont, 80 ans, retraité, à Gray. Jules Morel, 104 ans, retraité, à Gray. Gaston Tridon, 85 ans, retraité, à Mantoche. Claude Rondot, épouse Mongin, 77 ans, retraitée, à Frettes.  

<head>PERMANENCE DE L'ARMEE DE TERRE</head>
Le Centre d'information et de recrutement de l'Armée de terre de Vesoul effectue une permanence aujour'dhui mercredi 5 février, de 14 h à 16 h, à la Communauté de communes du Val de Gray, 10, rue Moïse-Levy. L'Armée de terre offre de nombreuses spécialités adaptées à tous niveaux scolaires.    

<head>LA PETANQUE SE REUNIT</head>
L'assemblée générale du club de pétanque, section du foyer culturel de Saint-Loup-sur-Semouse, aura lieu dimanche 9 février, à 10 h, salle de la mairie de Saint-Loup. A l'ordre du jour : rapports moral et financier, renouvellement des licences.    

<head>SOIREE GOSPEL VENDREDI</head>
Un récital de gospel aura lieu vendredi 7 février, à 20 h 30, en l'église (chauffée) de Fontaine-lès-Luxeuil, avec le comité des fêtes. Le chanteur Mister Blaiz, en tournée dans la région, donnera un concert de 90 minutes de compositions originales ou des standards de gospel plus connus. Ses chansons touchent au cœur et invite au partage, dans une chaleureuse exécution entraînante et saisissante. Mister Blaiz sera accompagné d'un choriste très connu en région parisienne. Le répertoire de Mister Blaiz est diffusé sur les ondes de différentes radios et cet artiste a créé, en 1996, une école de chant qui se nomme « The street gospel ». L'entrée à cette soirée est gratuite mais une libre participation aux frais sera proposée au public attendu nombreux.  

<head>BONJOUR DARIAN</head>
Kérin Beluche, électrotechnicien, et Cristina Bourgaut, technicienne de laboratoire, ont accueilli au sein de leur foyer un petit Darian, né à la maternité de Luxeuil-les-Bains. Cette famille est domiciliée à Fontaine-lès-Luxeuil. Tous nos vœux au bébé.   

<head>Relais SFR au Tertre Landry</head>
La société française de radiotéléphonie (SFR) cherchant à installer des dispositifs d'antennes et d'équipements techniques reliés à des réseaux de télécommunications, la ville a décidé de louer un emplacement situé au « Tertre Landry » à Lure. Un site d'une surface de 60 m2 où seront implantés un pylône de 30 m qui supportera différentes antennes, et des armoires techniques. L'entretien des lieux sera à la charge de SFR qui versera un loyer annuel de 3355 € HT (une convention sur 12 ans, tacitement reconductible tous les 5 ans, sera signée entre les deux parties). Alain Genestier s'est inquiété de la prolifération de ces antennes, demandant au maire, « s'il n'y avait pas un moyen de les grouper dans un même lieu ». Une position partagée par la municipalité et le premier édile.  

<head>Avec ou sans Raymond Depardon</head>
Le centre de ressources photographie de Lure organise ses 8ièmes rencontres de la photographie dans la Cité du Sapeur du 10 au 20 avril prochain. Un moment fort ciselé sur le thème « Magie des images, magie des mots » durant lequel elle accueillera des photographes professionnels et amateurs de la région autour d'expositions, de rencontres-débats. Et dont le point d'orgue sera le travail de Raymond Depardon. Un rendez-vous que le CRP a choisi de vivre en déployant des passerelles en direction d'associations luronnes, « Visions locales » et « Ciném'action », afin d'étendre sa réflexion sur la place de l'image dans notre société aux domaines du cinéma et de la vidéo. Aussi, porteur du projet, le CRP a sollicité la ville de Lure pour l'attribution d'une subvention exceptionnelle de 3.000 €, comme l'a expliqué Isabelle Rondot, adjointe chargée des affaires culturelles. Ce qui sera fait à cette restriction près, décidée par la commission culturelle et avalisée par les élus lundi soir, « que la ville de Lure se réserve le droit de modifier cette somme selon que Raymond Depardon sera là ou pas ». Un budget global qui s'élèverait à plus de 18.000 €.   

<head>Racisme et intolérance : oui mais...</head>
Afin d'intensifier sa lutte contre le racisme et l'intolérance, le Bureau d'information jeunesse a décidé cette année d'étendre son action à tout le département autour du thème « le racisme dans le monde du travail ». De quoi en dire... Différentes actions comme une exposition de dessins humoristiques, des ateliers, des tables rondes dans les collèges, au sein d'associations d'insertion professionnelle, et une soirée cabaret (théâtre, musique, chanson, danse) à l'Espace Cotin. Aussi, en plus de la mise à disposition gratuite de l'ensemble des structures nécessaires, le BIJ sollicite une subvention exceptionnelle de 1.450 €. Dominique Chagnot, adjoint, qui brossa ce programme, stipula, que là aussi la somme serait ajustée selon la tenue ou pas de l'intégralité des actions. Une précision que tout le monde adopta.  

<head>ANPE : augmentation du loyer</head>
De nouvelles discussions ont été nécessaires pour établir le montant du bail qui sera demandé à l'ANPE qui depuis trois mois a pris possession de ses nouveaux locaux, rue du Stade. Pour la simple et bonne raison donnée par Eric Houlley, adjoint aux finances : « nous pensions au départ pouvoir récupérer la TVA. Mais, légalement nous ne pouvons pas, si bien que le loyer sur lequel nous nous étions entendus avec l'ANPE, a du être majoré ». Rappelons que l'immeuble a été construit rue du stade, par la ville de Lure, à destination de l'ANPE (demandeuse) sur 454 m2, et de la Mission locale. Un accord entre les deux parties qui s'est arrêté sur un loyer annuel de 54.425 € TTC et un bail conclu pour une durée de 9 ans (à compter du 1er novembre 2002). Un bâtiment qui devrait être inauguré officiellement par Jean-François Humbert, président du conseil régional, à l'occasion d'une prochaine venue à Lure.   D.R.      

<head>« Processus vivant »</head>
Au Kirghizistan, estime le président du jury, il sort « un film tous les deux-trois ans ». On comprend ainsi mieux pourquoi il est « douloureux » pour lui de juger son ami. Il précise : « Si c'était un Français qui avait à juger un film français, il n'aurait certainement pas eu ce problème » Eu égard à la production cinématographique hexagonale. Aktan ne savait pas que « Le faisan d'or », le film de Marat Sarulu, serait en compétition lors de ce festival international du film asiatique de Vesoul. Sinon, peut-être aurait-il « hésité » Bref. Il sourit. Lâche : « Je serai sage, je voterai pour le film que j'estime être le meilleur. Et puis, ce n'est pas moi tout seul qui décide » Non en effet, le jury dans son intégralité décidera du lauréat. « Une décision », opine Aktan, « qui n'est pas toujours de l'avis du public ». Quel sera l'avis de ce public justement, lorsque son prochain film, toujours à la limite entre le cinéma-documentaire et la fiction, sortira sur les écrans. Certes il est bien trop tôt pour en parler, mais deux choses sont d'ores et déjà certaines. Il n'y aura pas de scénario, l'histoire se construira petit à petit, c'est ce que le réalisateur appelle « le processus vivant ». Par contre, il y a un thème : l'arrivée de l'électricité dans les villages reculés de son pays. Pour l'heure, la 9e édition du Festival d'Asie est lancée. Recueilli par Sébastien MICHAUX     Il est souriant. Débarque pour la première fois à Vesoul. Pas ses films. L'an dernier en effet, le festival a programmé la trilogie de ce réalisateur kirghiz connu sous le nom d'Abdykalykov, « La balançoire », « Le fils adoptif », « une vraie reconnaissance » en occident estime-t-il, et « Le singe », son dernier film, qui, comme il dit « complète cette reconnaissance ». Première fois qu'il préside un jury. Précise à ce propos : « J'ai été très surpris par cette proposition. C'est un honneur ». Utilise encore le terme de « reconnaissance ». Alors certes, auparavant Aktan Arym Kubat avait déjà été membre d'un jury, mais là c'est autre chose encore. Il se sent investit d'une grande « responsabilité » dans la mission qui lui a été confiée. Une offre qu'il aurait peut-être déclinée. Le réalisateur avoue : « Ça a été douloureux pour moi d'apprendre que Marat était en compétition » Marat Sarulu, un Kirghiz, comme lui. L'un des rares réalisateurs de ce petit pays d'ex-URSS. Qui, à la différence d'Aktan, ne parvient certainement pas à vivre de son art.     

<head>INSCRIPTIONS EN MATERNELLE</head>
Huguette Peroz, directrice de l'école maternelle du centre, informe les parents que les inscriptions pour la rentrée de septembre 2003 auront lieu, du jeudi 6 février au samedi 15 février, le soir après la classe, de 16 h 40 à 17 h 30 et les samedis 6 et 15 février de 11 h 30 à 12 h. Les enfants concernés sont ceux nés en 1998, 1999 et 2000 non scolarisés et ceux nés jusqu'au 30 septembre 2001 sous réserve de places disponibles... Pour les inscriptions se munir d'une copie du livret de famille, d'un certificat de vaccinations et d'un certificat médical attestant que l'enfant est apte à vivre en collectivité.     

<head>JE SUIS RESTÉ...</head>
... pantois devant la vitrine du journal qui m'accorde cette rubrique quotidienne, place du 11e-Chasseur. Il est un adage selon lequel l'occasion fait le larron. Eh bien, il est tout à fait approprié à cette journaliste qui, encore sous le charme de son voyage en Inde, a décidé d'exposer ses plus beaux clichés. Et ce, pile poil le jour de l'ouverture de la 9e édition du festival international du film asiatique de Vesoul. Surnommée par ses pairs « Glisse sous les écailles », elle a, cette fois, décidé de se glisser derrière la vitrine...   Notre piéton se plonge dans l'Asie   

<head>Le comite du sapeur recherche des couturières bénévoles</head>
La ville de Lure fêtera, comme tous les quatre ans, l'anniversaire du Sapeur Camember le 29 février 2003. Aussi pour l'occasion, un comité du Sapeur qui s'est constitué afin de ficeler l'événement de façon grandiose, aurait rapidement besoin de couturières bénévoles en vue de la réalisation de costumes... Les personnes intéressées doivent entrer en contact avec Michèle Eon, la présidente, au 03.84.30.16.89 ou avec Marie-Hélène Parisot-Fehner au 03.84.30.04.59.   

<head>LURE-NORD : PERMANENCE DU CONSEILLER GENERAL</head>
Michel Federspiel, conseiller général du canton de Lure-Nord tiendra une permanence : samedi 8 février à Adelans, 9 h 30 ; à Bouhans-les-Lure, 10 h 30 à Malbouhans, 14 h et à La-Neuvelle-les-Lure, 15 h.    

<head>ASSEMBLEE DE LA FNATH SAMEDI</head>
Samedi 8 février, à 16 h 30, aura lieu l'assemblée générale annuelle de la section locale de Lure et des environs de la Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés (FNATH) à la salle Merlin, Centre social, esplanade de Gaulle à Lure. Les adhérents et toutes personnes ayant des problèmes suite d'accidents, de maladie, d'invalidité ou de handicap de toute nature sont invités à participer à cette réunion d'information. Contact : Pierre Marchal, tél.03.84.30.23.65 ou secrétariat départemental à Vesoul (place du 11e-Chasseurs, BP 234, 70000 Vesoul), tél.03.84.76.06.99.    

<head>« QUITTE OU DOUBLE » POUR UN FOUGEROLLAIS</head>
Les auditeurs de RTL et principalement ceux du secteur de Fougerolles « branchés » sur l'émission de Jean-Pierre Foucault « Quitte ou double » pourront suivre jeudi 6 février, à partir de 12 h, Hervé Henry. Ce Fougerollais, qui réside pour des raisons professionnelles à Besançon, sera un des invités du jeu. Fan de Michel Platini depuis plus de 25 ans, Hervé Henry a choisi ce thème pour tenter de gravir les échelons dans le questionnaire présenté par le présentateur vedette de l'émission.  

<head>CENTRE DE LOISIRS AVEC LES FRANCAS</head>
Du 17 au 28 février, l'association « Les Francas » de Fougerolles ouvre son centre de loisirs. Il se déroulera à l'ancienne école de Beaumont et pourra être fréquenté en demi-journée (8 h à 11 h 30 et 13 h 30 à 18 h) ou en journée complète (8 h à 18 h) avec restauration prise à l'Institut rural. Les rendez-vous pour le départ sont fixés à la salle du Charton (au-dessus du local des pompiers) de 8 h à 9 h et de 13 h 30 à 13 h 40. Le thème de ce séjour est orienté sur les couleurs avec différentes techniques de peinture, sur soie, sur verre, réalisation à la pyrogravure, nombreux travaux manuels. Des sorties sont également prévues pour la patinoire et l'Imagerie d'Epinal et une séance de cinéma à la salle des fêtes de Fougerolles. Inscriptions (jusqu'au lundi 10 février) : Francas, tél. 03.84.49.61.75.   

<head>PORT-SUR-SAONE</head>

<head>L'église détériorée par deux enfants</head>
Ce n'est pas tous les jours que des dégradations touchent un édifice religieux. L'église de Port-sur-Saône en a fait l'objet ces dernières semaines. Des vitraux ont volé en éclats. Pas qu'un peu puisque les dégâts ont été chiffrés à plus de 7.600 €. Autant à payer par la collectivité ? Non. Les gendarmes portusiens se sont penchés sur l'affaire. Et leur enquête a permis lundi de confondre les deux auteurs de ces actes de vandalisme. Ce sont des gamins, âgés d'à peine 11 ans. Désœuvrés à l'évidence. Cette fois, c'est sûr, ce ne sera pas à la commune de régler la facture. Le problème se retourne, vu l'âge des vandales, contre leurs parents et leur assurance respective.  

<head>Décès de Fernand Humbert</head>
Fernand est né le 20 août 1909 dans son village de Clans, là où il a toujours vécu. Il s'est éteint lundi dans sa 94e année. En janvier 1944, il épouse Germaine Hudelot. Elle lui donne trois enfants : Pierre, qui a repris la ferme familiale, Marie, devenue géomètre, et Alain, informaticien. Homme droit, discret, accueillant, et aimant la nature, il a consacré sa vie à son métier d'agriculteur. Il y a quelques mois, il passait encore l'essentiel de ses journées à aider son fils aux travaux de la ferme. Parallèlement à ses activités professionnelles, il a participé à la vie locale où il a assumé différents rôles : secrétaire de la Caisse locale des Assurances mutuelles agricoles, pompier et conseiller municipal. C'est au titre de cet investissement sans compter que lui a été décerné le Mérite Agricole. Au décès de son épouse, en 1985, il a su, par son travail à la ferme qu'il n'a jamais cessé, sa participation au club du troisième âge et ses multiples activités (voyages, jardinage, promenades... ), retrouver un sens à la vie et conserver sa joie de vivre, son humour, son esprit. Les obsèques de Fernand Humbert se dérouleront ce mercredi à 14 h en l'église de Velle-le-Chatel. Nos sincères condoléances.    On reproche aux deux Haut-Marnais une dizaine de cambriolages et vols.   Nous évoquions dans notre édition de mardi les bienfaits du « dispositif nocturne invisible » mis en place le week-end dernier dans le secteur de Jussey. L'installation de barrages routiers a permis ainsi de mettre la main sur un duo qui, d'après les premières investigations, était en pleine série de délits. Il s'agit de deux individus de Haute-Marne, département qui rappelons-le n'est distant que de quelques kilomètres de la région jusséenne. Dans la nuit de vendredi à samedi, à 3 h précisément, ce jeune majeur de 20 ans et son complice de 14 ans échappaient (temporairement) au contrôle routier. Leur fuite s'achevait non loin de là... contre un mur. Les individus laissaient en plan leur voiture (volée) et prenaient la fuite à pied. C'est alors qu'ils tentaient d'entrer, par effraction, dans la maison d'un particulier de Jussey, que les gendarmes locaux (avec le concours logistique de la brigade de recherches de Vesoul) parvenaient à mettre la main sur eux. Interpellation, garde-à-vue (prolongée samedi soir), audition et perquisition (chez le majeur) ont permis d'en savoir un peu plus sur leur activité délictueuse. Des objets de valeur, tels des bijoux, ont tout d'abord été retrouvés en leur possession. Il a été établi qu'ils provenaient de vols. La visite au domicile du plus âgé a permis de découvrir d'autres matériels volés. Ils proviendraient d'une dizaine de cambriolages et vols. Ce que s'attachent à vérifier les services de gendarmerie. Une bonne partie de ces actes aurait été commise sur Jussey. Les deux jeunes n'étaient pas connus jusqu'ici des services de l'ordre ni de la justice. Le procureur de la République évoque l'affaire en parlant d'un « délire d'impunité ». Ils ont été remis en liberté dimanche après-midi.   

<head>VESOUL</head>

<head>Une collision fait un blessé</head>
Un accident de la circulation entre une voiture et un cyclomoteur s'est produit hier, à 11 h, boulevard des Alliés à Vesoul. L'auto, conduite par un jeune homme de Mollans, venait de Frotey-lès-Vesoul et tournait sur le boulevard. Raphaël, Vésulien de 20 ans, arrivait lui de la rue Pierre-de-Coubertin et allait à Frotey. Lequel n'a pas respecté le code la route ? En tout cas, Raphaël n'est pas sorti indemne de la collision. Blessé, il a été pris en charge par les pompiers, tout proches, de Vesoul. Et transporté sur l'hôpital de la ville.    EDF prévoit un retour à la normale dès aujourd'hui. A moins que les flocons insistent lourdement...   Depuis 6 h 55 hier, environ 2.000 foyers ont été privés temporairement d'électricité dans le secteur de Belfahy, Haut-du-Them-Château-Lambert et Servance. Huit équipes ont été déployées par le centre EDF/GDF sur ce secteur victime de ruptures d'alimentation. La chute de plusieurs portées de ligne ont conduit les services Franche-Comté Nord à intervenir rapidement dans des conditions difficiles, à l'aide de 4 x 4 prêts pour ce type d'opération. Des groupes électrogènes ont été acheminés dans les zones isolées, en particulier à Belfahy en fin de journée. Les services d'EDF prévoyaient, sauf poursuite accrue des intempéries, un retour « quasi-total » à la normale avant 24 h. Pour rappel : il ne faut en aucun cas toucher les fils électriques susceptibles d'être tombés à terre. Par contre, en présence de dommages sur le réseau (branches accrochées, arbres sur les lignes... ), il est impératif de les signaler immédiatement à EDF.    

<head>LOTO DE GRAY-ACCUEIL</head>
Avec l'année nouvelle reviennent certaines traditions à Gray-Accueil. Mardi 11 février, à partir de 14 h, le loto de l'association se déroulera dans les caves de la Maison pour tous à Gray. Nombreux lots. Chaque partie se jouera à « la ligne » aux « deux lignes » et au carton complet. Prix du carton pour chaque partie : 2 €. Les « mardis de Gray-Accueil » sont ouverts à tous. Les personnes qui se sont inscrites à la sortie de Genève du mardi 18 mars devront se munir de leur carte d'identité nationale ou de leur passeport.    Véhicule de secours : la pompe du véhicule de secours des soldats du feu ne fonctionnait plus correctement. Elle a été remplacée et, dimanche matin, les pompiers procédaient à un essai en face de la mairie. Judo : Mylène Petitjean, jeune judoka, avait été oubliée dans la liste des candidats minimes et juniors sélectionnés pour les championnats interrégionaux. Route de La Neuvelle : un trou s'est formé dans la route ce qui n'étonne pas les habitués. Ils savent qu'une cavité souterraine formée à Arbecey rejoint la grotte de la Baume. Signalisation et précaution sont prises. Musée du costume : il faut revendiquer une reconnaissance internationale. Parmi les visiteurs 2002, des Anglais, des Américains, quatre Australiens, des Allemands et Suisses et, un Gabonnais. Sortie patinoire : organisée par la Communauté de commune et réservée aux jeunes de 11 à 20 ans, une sortie à la patinoire Lafayette de Besançon aura lieu mercredi 19 février. Contact : mairie de Scey-sur-Saône (tél.03.84.92.72.12 ou 03.84.92.73.56). Coût de l'inscription : 10 € comprenant entrée et location de patins.   

<head>NAISSANCES</head>
Yvan, de Sébastien Jeanpierre et de Géraldine Thierry, à Dampierre-sur-Linotte. Melih, de Mustafa Kara et de Fatma Kara, à Corre. Lucas, de David Berthenand et Karine Fresard, à Gy. Baptiste, de Daniel Antoine et Maryline Jacquet, à Vy-lès-Lure. Océane, d'Olivier Flajeolet et Alexandra Carrez, à Combeaufontaine. Théo, d'Yves Gousserey et Patricia Pimel, à Villargent. Rayan, de Marlène Grosset, à Chantes. Matthis, de Michaël Grammont et Patricia Piquet, à Seveux. Marjorie, de Christian Faivre et Evelyne Calmelete, à Rignovelle. Manon, de Manuel Tailhardat et Angélique Duchanois, à Vilory. Maëlysse, de Tessadi Koussouri, à Cintrey. Dylan, de Ludovic Deliot et Rachel Demange, à Thieffrans. Lucie, de Régis Rigoulot et Sylvie Soyard, à Mollans. Evan, d'Anthony Helle et Marie Balland, à Port-sur-Saône. Brandon, de Julien Cordier et Jennifer Courrejou, à Port-sur-Saône. Loris, de Régis Othenin et Sandra Pieciak, à Vesoul.  

<head>DECES</head>
Marcel Jeantroux, 81 ans, retraité, à Fontenois-la-Ville. Maria Anton Lopez, épouse Villar, 98 ans, retraitée, à Vesoul. André Bigé, 74 ans, retraité, à Pont-du-Bois. Alfred Humbert, 94 ans, retraité, à Clans. Léontine Laronde, 89 ans, retraitée, à Vesoul. Jean-Charles Cardot, 84 ans, retraité, à Montbozon. Denise Deloye, épouse Duhaut, 89 ans, retraitée, à Esboz-Brest. Simonne Valdenaire, épouse Aubry, 94 ans, retraitée, à Vesoul. Désiré Cornué, 77 ans, retraité, à Vaivre-et-Montoille. Suzanne Feneyrolles, épouse Lavenac, 52 ans, employée de préfecture, à Echenoz-la-Méline. Roger Gouhenant, 70 ans, retraité, à Colombier.   

<head>Enquête voirie</head>
Le conseil municipal de Colombe a décidé la révision de la voirie communale. L'enquête publique a été fixée du 18 février au 4 mars. Le commissaire enquêteur siégera en mairie de 18 h 30 à 19 h 30 les 18 et 25 février et le 4 mars. Travaux en forêt : le programme de l'ONF est approuvé. Logement des « ÙGrands Bois » : la mise à jour permanente à destination du site Internet est organisée avec au préalable une consultation des différents propriétaires (terrains, maisons, bâtiments).   Sourire du lac : l'assemblée générale du club des Aînés se tiendra jeudi 6 février, à 14 h, à la salle du club de la mairie. Voyage : il reste quelques places pour le voyage à Rosas prévu du 7 au 12 avril. Contact : Mme Joly à Vaivre, tél.03.84.76.14.48.   

<head>FACE A FACE A FREQUENCE AMITIE</head>
La nouvelle émission de Fréquence Amitié Vesoul 91.3 FM (la seule radio associative de Vesoul) reçoit ce mercredi 5 février, de 18 h à 19 h, Jean-Paul Mariot, maire de Port-sur-Saône, pour un face à face avec les questions de la rédaction et des auditeurs.  

<head>Sur les « Ondes sismiques »</head>
Le groupe Yerban Kuru, prochain participant des tremplins Eurockéennes du 15 février, sera l'invité de l'émission « Les Ondes sismiques », ce mercredi, à 21 h, sur Fréquence Amitié 91.3.  

<head>DEVENIR GENDARME</head>
Le centre d'information et de recrutement de la gendarmerie tiendra une permanence vendredi 7 février, de 9 h à 12 h, à l'Espace jeunes, 29, boulevard Charles-de-Gaulle, à Vesoul. Contact : tél.03.81.82.18.88.  

<head>LE REPAS DANSANT DU FOOTBALL</head>
Le club de Vesoul Haute-Saône organise une soirée dansante le samedi 8 février, à la salle Alain-Parisot à Vesoul. Tarifs : adultes, 20 € ; enfants de moins de 12 ans, 10 €. Contact : tél.03.84.76.35.96.  

<head>LA SALSA SE REUNIT</head>
L'assemblée générale de la Société d'agriculture, lettres, sciences et arts de la Haute-Saône (SALSA) aura lieu au siège de l'association, 1, rue des Ursulines à Vesoul, samedi 8 février, à 14 h 30. Elle sera suivie, à 15 h 45, d'une conférence présentée par Pierre Gresser sur les étangs de Faucogney au XIVe et XVe siècles.  

<head>THEATRE ENVIE</head>
L'association Théâtre EnVie organise son assemblée générale samedi 8 février, à 18 h 30, à l'Espace Villon de Vesoul. Ordre du jour : bilan moral et financier 2002 ; projets développés en 2003 ; renouvellement partiel des membres du bureau (trésorier). Toutes les personnes qui souhaitent découvrir ou mieux connaître les activités de Théâtre EnVie sont conviées à cette rencontre. Il est également possible de soutenir l'association au quotidien en adhérant à Théâtre EnVie pour la somme de 5 €. Contact : Théâtre EnVie, tél.03.84.76.01.07.   

<head>Le « Réveil » se porte bien</head>
Le club de jeux recherche de nouveaux participants.   L'assemblée générale du « Réveil de Faucogney » s'est tenue dans les salles paroissiales, sous la présidence de Gérard Aubry, cheville ouvrière de cette association depuis de nombreuses années. En présence de quarante deux adhérents sur 55 que comptent le « Réveil » (ce qui démontre une fidélité certaine), le président a d'abord parlé de 2002 avec la sortie à Buxy (71) pour la Saint-Vincent tournante qui a permis à certains de découvrir la Saône-et-Loire après la Côte d'Or (Meursault) en 2001. Pour 2003, Hervé Clément, responsable des voyages en car, amènera les personnes intéressées à Arlay (39) le dimanche 9 février pour la percée du Vin jaune. Dans le cadre du mois de la randonnée en mai, et en partenariat avec les JSF (Club de foot local), une marche est organisée le jeudi 29 mai (Ascension) dans les environs de Faucogney (circuits de 10 et 20 kms). D'autres animations pourront avoir lieu dans le courant de l'année à la demande des adhérents. Le président a aussi renouvelé son appel au sujet des vieilles photos du début du siècle afin de réaliser un diaporama. Le bilan financier, présenté par la trésorière Annie Grisey, reste largement positif malgré un léger déficit cette année. Cotisation 2003 : 10 € et 5 € pour les moins de 18 ans. Il n'y a pas de changement dans le conseil d'administration. L'atelier « couture » fonctionne le mardi tous les 15 jours, le 1er et le 3e mardi de chaque mois, sous la direction de Christiane Grandjean. Une exposition de leurs réalisations est prévue sur le « Marché de Pays » L'atelier « Informatique » est ouvert à 14 h 30 le 2e samedi du mois avec Mickaël Côme et Valérie Grandgirard, et le 3e samedi du mois avec Gérard Aubry (même heure). Un appel est lancé par le club de jeux qui recherche de nouveaux participants pour les mercredis à partir de 14 h et qui réunit les « Aînés » le temps d'un après-midi. Contact : la secrétaire de l'association Lyne Aubry « La Maison blanche » à Faucogney, tél.03.84.49.30.27.    LES BATIES Loto : l'association « Les Joyeux bâtisseurs » organise un super loto, dimanche 16 février, à partir de 14 h, à la salle polyvalente des Bâties. Nombreux lots. Prix : 6 € la carte ; 11 € les deux ; 15 € les trois. Buffet, buvette.   Carnet rose : à la maternité de Besançon est née une petite Alizé qui fait le bonheur de sa maman Rose-Marie Jay, secrétaire à la Chambre d'agriculture à Vesoul, et de Johann Howald, boulanger à Fresne. Tous nos vœux au bébé. Bilan et calendrier : les responsables des associations fresnoises sont invités à faire parvenir un bilan financier 2002 de leur association à la mairie de Fresne, avant le samedi 22 février. Un calendrier des manifestations prévues en 2003 est à joindre obligatoirement. Au vu des documents demandés, des subventions seront accordées à ceux qui se sont manifestés. Centre de loisirs : le prochain centre de loisirs fonctionnera du 17 au 28 février, de 13 h à 18 h, pour les enfants de Fresne et des environs. Les activités seront sur le thème du cirque ; sortie cinéma. Renseignements : centre de loisirs, tél.03.84.78.03.47 ou FOL 70, tél.03.84.75.95.83. Les bons CAF et chèques vacances sont acceptés. Offices religieux : les messes de l'unité pastorale de Fresne-Vellexon auront lieu samedi 8 février, à 18 h, à Savoyeux ; dimanche, à 9 h 30 à Ray-sur-Saône, 10 h 30 à Neuvelle et à 11 h à Soing.   

<head>Aujourd'hui au Club</head>
10 h : Avions de papier. 14 h : Contes de la mère poule. 15 h : Mari Iyagi. 16 h 30 : La jarre. 18 h : Un seul retour ; La danse du serpent ; Riz grillé de et avec Claude Grünspan. 18 h 15 : Cent voix pour une cause. 20 h 30 : Nulle part de Tayfun Pirselimoglu.   

<head>AERO-CLUB EN ASSEMBLÉe</head>
L'assemblée générale de l'Aéro-Club de Vesoul aura lieu dimanche 9 février, à partir de 9 h, dans les locaux de l'Aéro-Club.    Bibliothèque pour tous : ce mercredi, de 10 h à 11 h et de 17 h à 18 h, à la maison Couyba. Musculation : séances animées par « Cultur O'Corps » ce mercredi, de 18 h 30 à 19 h 30 et de 20 h 30 à 21 h 30, à la salle de judo. Accueil périscolaire : ce mercredi, de 13 h 30 à 17 h 30, avec Muriel et Céline. Aujourd'hui : jeux en série. Habitat : u n conseiller technique et financier du CDHRU/CAL se tiendra à disposition pour tous conseils gratuits ce mercredi 5 février, de 8 h 30 à 10 h, en de Dampierre-sur-Salon.  

<head>Handball : aux Graylois le derby</head>

<head>Fred Mauclair, le portier d'un soir.</head>
Les Graylois ont remporté le derby dans la salle de la Cible dampierroise HB par 24 à 27, une victoire méritée. D'entrée, les Graylois plus vifs en attaque et virils en défense prennent le large. Les Dampierrois sont anesthésiés par ce départ en fanfare mais reviennent peu à peu. Les Graylois font la course en tête (13 à 16 au repos). De retour des vestiaires, les Dampierrois durcissent leur défense et parviennent à égaliser rapidement. Les Graylois vont alors imposer l'homogénéité de leur équipe et réussissent à reprendre le large malgré un sursaut en fin de match des locaux. Les buteurs dampierrois : Damien Bounne (7), Lionel Dupoisot (5), Fabien Saugier (4), Benoit Chevallier (3), Kilian Gomes (2), Mathieu Joly (1), Bertrand Montenot (1), Damien Pathier (1).  

<head>Deux perfs pour les tennismen réservistes dampierrois</head>

<head>Les tennismen de Scey et de l'ASDS.</head>
Lors de la rencontre de championnat entre les équipes de tennis de Scey-sur-Saône et de l'AS Dampierre-Savoyeux 2, les tennismen locaux ont réalisé deux « perfs » pour l'emporter. Si les victoires de Florian Pothiat et Laurent Castillo ont été relativement aisées, Emmanuel Méréo a dû aller très loin pour remporter son match et disputer trois sets. Florian Pothiat (30/4) bat Patrick Belmouri (NC), 6/0, 6/0. Laurent Castillo (30/4) bat Florent Belmouri (30/3), 6/2, 6/0. Emmanuel Méréo (30/1) bat Eric Boudot (15/5), 6/1, 2/6, 6/4. Dans le double, la pression était tombée et ce fut une rencontre très disputée dans un climat amical. La paire de Scey-sur-Saône s'est imposée en trois sets. Florent Belmouri et Eric Boudot ont battu Laurent Castillo et Emmanuel Méréo, 6/4, 3/6, 7/5.  

<head>« Les 4 Cibles » aux championnats de France</head>
Pour Lucien Rivières président fondateur du club plancherot, la compétition doit être le vrai stimulant d'un sportif. Et d'un tireur en particulier.  La délégation du club « les 4 cibles » de Plancher-Bas aux « France » sera cette année encore une des plus importantes de Franche-Comté. Et la première de Haute-Saône. D'abord connu pour être un pôle essentiel de l'industrie textile en France, Cholet va se retrouver jusqu'à la fin de cette semaine, le point de mire des tireurs sportifs de tout l'Hexagone. En effet, ce chef-lieu d'arrondissement du Maine-et-Loire accueille de 5 au 9 février les championnats de France de tir sportif, pistolet, carabine et arbalète. Sur le pas de tir à 10 mètres, sept qualifiés plancherots s'aligneront pour défendre leurs couleurs, mais aussi celles du tir franc-comtois. Le club plancherot est désormais un invité régulier de ces joutes nationales, et ses représentants y ont toujours un comportement honorable. Et si aucun ne s'est encore hissé jusqu'à un podium, cette éventualité n'est pourtant nullement du domaine de l'utopie. Pour ce millésime 2003, les espoirs plancherots seront portés par James Amsallem (carabine cadet) ; au pistolet Séverine Pellegrini (seniors Dames 1), Maurice Studer et Norbert Vinez (seniors 3) ; Vicent Beauseigneur et Bruno Weber (pistolet standard seniors 1) ; à l'arbalète, Corine Deloye (seniors dames), James Amsallem (adets). Verdict dimanche.  

<head>Ski sur « la Planche »</head>
Les skieurs vont pouvoir profiter d'une neige de bonne qualité.  Depuis bien longtemps le site de la Planche des belles Filles n'avait connu pareil enneigement. Un mètre cinquante hier d'une neige d'excellente qualité qui fera ce mercredi le bonheur des amateurs de glisse. Les remontées mécaniques fonctionneront de 10 h à 17 h, pistes de fond et circuits raquettes praticables. Accès bien dégagé mais équipements spéciaux obligatoires. Chalet d'accueil ouvert tél. 03.84.23.90.47. Renseignements pratiques au répondeur-hiver du site tél 03.84.23.62.11. Ouverture des remontées mécaniques vendredi de 10 h à 17 h, samedi et dimanche de 9 h 30 à 17 h, puis ensuite tous les jours de la semaine durant toutes les vacances scolaires.  

<head>Refus, démission</head>
Nicole Falaschini a donné huit ans de bénévolat.   Depuis maintenant huit ans, Nicole Falaschini œuvre dans un total dévouement au sein du comité de fleurissement « Les Genets » à Champagney. Elue sur la liste Poivey en 2001, elle ajoute une corde à son arc avec son poste de conseillère municipale et accepte les présidences du comité des fêtes ainsi que celle de la commission des fêtes. Tout au long de l'année, elle donne de gros coups de pouce lors des vins d'honneur, aux associations et lors des collectes de sang. Elle ne compte ni son temps, ni sa peine. En août 2003, elle aura le plaisir de marier son fils. Ce dernier a adressé le 10 octobre un courrier à la présidente du comité des fêtes en mairie de Champagney, souhaitant réserver la salle des fêtes les 2 et 3 août. A cette date, sur le calendrier ne figure aucune réservation. Le 20 octobre un courrier émanant de Jean-Luc Mathey, candidat de l'opposition, souhaite réserver, pour le mariage de sa fille, la même salle le même week-end. Lors de la réunion de l'établissement du calendrier des fêtes et des réservations, le 7 novembre, le maire Gérard Poivey, préside la séance à la place de la présidente en exercice, présente à la réunion. Le premier demandeur se voit refuser la salle au bénéfice du second, et ce sur intervention du maire. Le 21 novembre, Jean-Luc Mathey confirme la dite réservation à Gérard Poivey et adresse un double du courrier à Nicole Falaschini. C'en est trop pour la présidente du comité des fêtes. Une réunion sur convocation du maire s'est tenue il y a quelques jours, pour la nouvelle restructuration du comité. Nicole Falaschini a évoqué ses griefs et ses reproches envers le premier magistrat pour lui remettre ensuite un courrier : « ... Suite à un refus du prêt de la salle des fêtes, pourtant demandé avant le bénéficiaire choisi. De plus étant en désaccord avec la gestion actuelle du comité des fêtes, je vous fais part de ma démission du poste que j'occupe au sein du comité des fêtes et de l'association Les Genets » Concernant son éventuelle démission du conseil municipal, « l'heure est à la réflexion, pour le moment je prends du repos, je verrai après... ». Lors de la présentation des vœux, le maire avait longuement expliqué qu'il ne voulait pas favoriser un élu par rapport à un privé, mais il est tout de même des choses que bon nombre ont du mal à comprendre.  

<head>CHAMPAGNEY</head>

<head>Chute de cyclomoteur</head>
Hier, vers 18 h, le jeune Steve Lallemand, 17 ans, a chuté de son cyclomoteur à hauteur de l'ancienne Maison de la presse à Champagney, sur une chaussée enneigée. La victime a été transportée à l'hôpital de Lure par les pompiers locaux pour y subir des examens.  

<head>Marguerite Maîche n'est plus</head>
Née à Chalindrey le 16 septembre 1922 dans une famille de cheminot qui comptait quatre enfants, Marguerite Brocard avait, elle aussi, épousé un employé SNCF, Camille Maîche, originaire de Contréglise. Le couple a élevé deux enfants : Robert et Maryse, épouse Jacquemin, qui lui avaient donné cinq petits-enfants et deux arrière-petits enfants. Toute sa vie, Marguerite a cousu des vêtements pour sa famille. Elle aimait s'occuper de ses fleurs pendant que son mari faisait le jardin. Elle avait eu la peine de perdre Camille en 1993 et était restée seule à Villers-sur-Port durant quelques années avant d'être accueillie à la maison de retraite de Jussey où elle a terminé sa vie. Ses obsèques seront célébrées en l'église de Contréglise, ce mercredi, à 14 h 30. Nos sincères condoléances.   

<head>L'opposition « contre »</head>
Un nouveau coût qui oblige cette fois la ville à lancer un appel d'offres pour renommer un nouveau maître d'œuvre, non sans avoir annulé le contrat la liant à M. Drapier, et en l'ayant rémunéré pour son diagnostic réalisé (6473 €). Une procédure d'appel d'offres qui va rendre encore un peu plus serré et périlleux les délais. Ce qu'Alain Genestier ne manqua de relever : « sera-t-on à l'heure pour reloger les gens du bâtiment de la rue Parmentier ? Et ne peut-on pas échelonner le chantier en tranches ». La réponse de Raoul Juif, adjoint est des plus claires : « de toute façon, on n'a pas le choix, il faut réussir » Eric Houlley, adjoint, se voulut rassurant : « on s'est engagé avec Saint-Remy pour le 31 décembre 2003. Mais s'il s'avère que les travaux de réhabilitation traînent, nous pourrons toujours repousser un peu la livraison. Quant aux tranches, cela coûte plus cher ». L'opposition (de droite) par la voix de Claude Manet ne manqua pas de rappeler avant de voter « contre » (cinq voix) « qu'il aurait été plus judicieux de préempter l'intégralité de la friche industrielle avant qu'elle ne soit rachetée par la SCI ». Et le maire conclut en assurant qu'il valait mieux « réhabiliter malgré le coût presque tout aussi élevé que du neuf, plutôt que faire du rafistolage ». Une facture conséquente que les loyers « qu'il faudra négocier » et les subventions « que l'on obtiendra » allégeront d'autant !   Damien ROSET      Le 10 septembre dernier, les élus (moins l'abstention des cinq membres de l'opposition de droite) votaient l'acquisition d'une partie des bâtiments et des terrains de la friche industrielle Bertrand Faure. Contrat paraphé quelque temps plus tard avec la SCI de la Métairie, propriétaire, pour un peu plus de 233.000 € (un emprunt de cette somme sera contracté sur 10 ans à cet effet). Deux bâtiments et du terrain acquis pour permettre de créer un espace de formation professionnelle et de développement local « afin de reloger notamment l'ensemble des organismes de formation installé aujourd'hui rue Parmentier au sein de la maison de la formation (GRETA... ) », le bâtiment devant revenir à l'hôpital de Saint-Rémy qui y installera une annexe. A l'époque, le choix de l'architecte (M. Drapier) s'était fait sur la base d'un coût de travaux « qui nous situait en dessous du seuil des marchés de maîtrise d'oeuvre » a expliqué Michel Federspiel aux ving-deux conseillers municipaux présents lundi soir. « Seulement voilà, le diagnostic fourni par l'architecte, conformément à la première phase de sa mission fait apparaître un coût estimatif de la réhabilitation supérieur à ce qui nous avions prévu » Largement même, puisque l'on passe de 490 € le m2 à 853 € le m2. Soit une hausse de 70 % de plus « liée notamment à une charpente complète à refaire, des murs à l'étanchéité défectueuse, l'électricité totalement défaillante, etc ».    

<head>Trois hommes et une ado !</head>
Suite de « Trois Hommes et un couffin ». Une sortie nationale parmi d'autres et le festival des Cinémas d'Asie.  

<head>18 ANS APRES</head>
Marie, le contenu du couffin, a maintenant 18 ans et vient d'obtenir son bac. Un soulagement pour ses trois papas. Marie part rejoindre sa mère Sylvia dans le sud pour les vacances. Avec Roland Giraud, Michel Boujenah et André Dussolier. Sortie nationale. Vesoul, Club, ce mercredi, à 20 h 15. Gray, Majestic, ce mercredi, à 17 h et 20 h 30. Luxeuil, Molière, ce mercredi, à 15 h et 21 h.  

<head>LA BEUZE</head>
Alphonse Brown, le fils caché de James Brown, retrouve son ami Scotch après avoir passé un an derrière les barreaux. Finies les galères, Alphonse va suivre les traces de son père dans la musique. Avec Mickaël Youn et Vincent Desagnat. Sortie nationale. Vesoul, Club, ce mercredi, à 14 h 15, 16 h et 20 h 15. Gray, Majestic, ce mercredi, à 17 h.  

<head>LE CERCLE - THE RING</head>
Quatre adolescents sont morts dans d'horribles souffrances 7 jours après avoir regardé une K7 maudite. La journaliste Rachel Keller retrouve la K7 et prend le risque de la visionner : elle n'a plus que 7 jours pour sauver sa vie ! Avec Naomi Watts et Martin Henderson. Sortie nationale. Vesoul, Club, ce mercredi, 14 h et 20 h 15. Lure, Vox, ce mercredi, à 20 h 30.  

<head>LE LIVRE DE LA JUNGLE 2</head>
Mowgli vit dans le village des hommes depuis cinq jours. Son ami Baloo lui manque. Quand le jeune garçon veut jouer avec les autres enfants aux jeux qu'il a appris dans la jungle, le danger qu'il leur fait courir alerte son nouveau père. Film d'animation de Walt Disney. Sortie nationale. Vesoul, Club, ce mercredi, à 14 h 15 et 16 h. Gray, Majestic, ce mercredi, à 14 h et 15 h 30. Luxeuil, Molière, ce mercredi, à 15 h. Lure, Vox, ce mercredi, à 15 h.  

<head>TAXI 3</head>
C'est décembre à Marseille. Daniel rajoute des options à son taxi et Lili voit rouge. Le commissaire est aveuglé par sa stagiaire niponne, et son enquête piétine. Emilien voit des pères Noël partout et Piétra s'impatiente... Avec Samy Naceri et Frédéric Diefenthal. Vesoul, Club, ce mercredi, à 14 h 15, 16 h et 20 h 15. Gray, Majestic, ce mercredi, à 14 h, 15 h 30 et 20 h 30. Luxeuil, Molière, ce mercredi, à 21 h. Lure, Vox, à partir de vendredi.  

<head>RIRE ET CHATIMENT</head>
Vincent est bourré d'énergie et ne cesse d'en faire des tonnes. C'en est trop pour Camille qui décide de le quitter. Avec José Garcia. Vesoul, Club, ce mercredi, à 16 h.  

<head>LE SOURIRE DE MA MERE</head>
Ernesto apprend que l'Eglise veut sanctifier sa mère. Il est très choqué par cette nouvelle car cet événement est en opposition avec sa vie d'artiste, d'homme libre et athée. Avec Sergio Castellitto. Avec l'ACPG. Gray, Majestic, mardi.  

<head>LE CHATEAU DANS LE CIEL</head>
Dans le ciel flotte un château, vestige d'un royaume légendaire : Laputa. La jeune Sheeta possède la pierre qui pourrait y conduire, mais elle fait l'objet de bien des convoitises. Art et essai. Luxeuil, Molière, à partir de vendredi.  

<head>APRES LA VIE</head>
Pascal est flic. Sa femme Agnès est morphinomane. Son accord avec un dealer : il ferme les yeux sur ses activités en échange de la came nécessaire à Agnès. Avec Catherine Frot. Art et essai. Luxeuil, Molière, à partir de jeudi.     Une rencontre riche d'enseignements. Toutes les questions ont été posées, de l'accueil des gens du voyage aux festivités du Sapeur Camember. 

<head>La vitesse des véhicules a été abordée.</head>
Les riverains sont attentifs à la vie de leur quartier.    Même si certains problèmes sont connus des élus, les réunions de quartiers sont importantes pour les riverains du Mortard pour les faire remonter. Parmi les sujets le plus souvent abordés, celui de la vitesse et du stationnement « sauvage » est revenu comme un leitmotiv. A proximité du collège certains se garent en dessous du panneau d'interdiction de stationner, des camions stationnent à proximité d'une bouche d'incendie, mais les habitants du Mortard ont surtout mis l'accent sur la vitesse excessive des automobilistes. « La vitesse est problème général. Beaucoup de procès verbaux sont mis. Mais ce n'est pas la peine de venir me voir pour que je lève un petit doigt pour leur annulation. Ma réponse sera catégorique : non » a argumenté le maire Michel Federspiel. Le stationnement intempestif devrait être solutionné à l'horizon 2004 avec un terrain situé à l'extrémité du collège du Mortard qui devrait être aménagé en parking pour les professeurs et les bus de ramassage scolaire. Réunis à la maison des associations, la trentaine d'habitants a également abordé d'autres sujets d'environnement : la rénovation et le développement du centre commercial avec une rénovation de son parking. « Là, la ville ne peut pas se substituer aux privés » On parla également de l'élagage de certains arbres, du bois à proximité de la pharmacie qui selon quelques riverains « est une verrue pour les promeneurs », la pose de trottoirs rue Georges Colomb. Puis quelques participants mirent sur le tapis le stationnement des gens du voyage à proximité du centre commercial. « Dans le cadre schéma départemental de l'accueil des gens du voyage, Lure doit trouver deux terrains de 25 places chacun. On vient d'en trouver un, à proximité de la gendarmerie. Il sera certainement réservé aux semi sédentaires. Mais pour l'instant rien n'est encore acquis. Nous rencontrons beaucoup de difficultés à en trouver car nous avons la franchise d'avertir les éventuels vendeurs de la destination des parcelles ». Puis, Michel Federspiel aborda le futur contournement de Lure. « Nous ferons de nombreuses réunions et éditerons des plaquettes expliquant la meilleure façon de se rendre d'un point à un autre sans perdre de temps. Mais c'est tout le plan de circulation du centre-ville qui devra être revu. La concertation des habitants et des entreprises d'auto-école seront très importantes ». D'autres travaux sont également à l'étude, comme la création d'un rond-point en lieu et place des actuels feux tricolores à proximité de l'hôpital « pour fluidifier la circulation ». Enfin, Michèle Eon, présidente du comité des festivités de l'anniversaire du Sapeur Camember, expliqua que le souhait des organisateurs était d'amener la fête dans tous les quartiers de la ville (défilé de rue, marché ancien, animations culturelles, confrérie du Sapeur avec intronisation des élus...). « Nous voulons véhicule l'image de notre ville à l'extérieur. Et nous avons besoin de bras et d'idées » Une ébauche qui a séduit les riverains du Mortard. De nombreuses « petites mains » se sont inscrites sur la liste des bonnes volontés. Un anniversaire du Sapeur Camember qui s'annonce haut en couleurs.     

<head>ASSEMBLEE GENERALE DES ANCIENS D'AFN</head>
La section UNC-AFN de Lure se retrouvera pour son assemblée générale, dimanche 9 février, à 10 h, à l'espace du Sapeur. A l'ordre du jour : comptes-rendus moral et financier, programme de l'année 2003 et questions diverses. A l'issue de l'assemblée un dépôt de gerbe sera effectué.     Chutes de neige, panne d'un camion de la DDE, poids lourd en travers... La RD 438 a été paralysée hier matin.  Des centaines de poids lourds et de voitures ont dû prendre leur mal en patience.    7 h 15 mardi. Les routes secondaires sont recouvertes de quelques centimètres de neige. La vigilance des automobilistes est de rigueur pour rallier le centre-ville d'Héricourt jusqu'au rond-point de Chevret. Une centaine de mètres plus loin, le salage n'a pas encore produit tout son effet. Puis tout à coup, le trafic devient difficile sur une chaussée en pente douce. Les voitures avancent à la vitesse de l'escargot. Quelques secondes plus tard la circulation est entièrement paralysée. Des centaines de poids lourds et de voitures se retrouvent pris au piège de la neige. En sens inverse, le balai des chasse-neiges va bon train, ouvrant la route aux voitures et ensembles routiers. Après trente minutes de patience et un voire deux mètres de parcourus, une automobiliste appela la brigade de gendarmerie afin de connaître l'origine de la paralysie du trafic : « Un camion de déneigement est en panne sur la RD 438 ». Peu avant 8 h, quelques conducteurs commencent à faire demi-tour. Les places vacantes sont vites comblées. Il faut attendre 8 h 40, et l'arrivée de la BMO de Lure pour qu'enfin les « naufragés » de la RD 438 de l'axe Héricourt-Lure puissent reprendre la route. Hier après-midi, Jean-François Murat, responsable des routes à la Direction départementale de l'Equipement de Haute-Saône a apporté quelques précisions sur ce piège : « Nos équipes ont été mobilisées dès 4 h. Lorsque nous avons des neiges ponctuelles comme ce fut le cas ce mardi il faut le temps que nos camions arrivent sur cette liaison Lure-Héricourt et que le travail de déneigement et de salage soit efficace. Le camion qui venait d'intervenir sur la portion Lure-Héricourt repartait en sens inverse mais, à hauteur de Belverne, le véhicule de salage a été victime d'une rupture d'un flexible. La neige ayant rendu la chaussée glissante, le premier camion arrivé à hauteur de Belverne s'est mis en travers sur une voie et demie ». Les automobilistes se sont ainsi trouvés paralysés, le temps de remettre le camion dans la bonne file. Hier matin, la patience était donc de rigueur sur l'axe Héricourt-Lure. Les 26 kilomètres ont été parcourus en près de deux heures.    

<head>HERICOURT</head>

<head>Voiture contre cyclo</head>
Mardi, vers 14 h 20, un accident de la circulation mettant en cause un véhicule et un deux roues s'est produit rue du 11-Novembre à Héricourt. Le cycliste, âgé de 24 ans, blessé légèrement, a été transporté au centre hospitalier de Montbéliard par les sapeurs-pompiers. La police s'est rendue sur les lieux.  

<head>Malaise</head>
Hier, vers 13 h, un nonagénaire demeurant à Bussurel a été victime d'un malaise au centre Leclerc à Héricourt. Il a été transporté au centre hospitalier de Montbéliard par les sapeurs-pompiers. La police était sur les lieux.  

<head>Fuite d'eau</head>
Mardi, vers 14 h, suite à une fuite d'eau les sapeurs-pompiers sont intervenus pour assécher deux appartements d'un immeuble appartenant aux HLM. Les responsables de l'organisme logeur se sont rendus sur place.    Suite à un accident survenu à Plombières (88) mettant en cause deux poids lourds, les routiers empruntant la RN 57 ont été stoppés, mardi vers 17 h, par la brigade de gendarmerie de Lure sur une voie de droite sur la déviation Saint-Sauveur - Luxeuil. En raison de la chute sur la chaussée de nombreux arbres à hauteur de Servance, le CD 486 a été coupé une bonne partie de la journée de mardi. Le col des Croix a été fermé à la circulation.    Fou rire garanti jeudi soir avec « La Jalousie du Barbouillé », première farce du maître revisitée par les comédiens talentueux de la Compagnie des Saltimbanques.  Un tréteau, des masques, des chansons, des danses, des musiques et des improvisations illustreront cette fête.   Dans laquelle on retrouve les personnages stéréotypés de la Commedia dell'Arte.    L'histoire de cette pièce est ancienne. Elle fut jouée pour la première fois par Molière à Paris où elle fut un échec, puis en Province où elle connut un grand succès. Tout ce que Molière dira bien plus tard dans « L'Ecole des Femmes » et « Le Misanthrope » sur la souffrance inépuisable du pauvre homme humilié et sur la revendication de la femme vendue, se trouve déjà en germe dans cette farce élémentaire, qui est, dit-on sa première œuvre. Animés du même amour d'un théâtre épique, flamboyant et imaginaire où s'entremêlent masques, chants, musique et improvisations, les comédiens de la Compagnie des Saltimbanques ont fait renaître en 1999 « Le Barbouillé » sur les planches du Festival des Jeux de Théâtre de Sarlat. Dans une mise en scène originale de Benoît Lavigne et Raphael Bianciotto qui fait participer le public à cette aventure burlesque où l'on retrouve l'ambiance du théâtre populaire de rue, cher à l'auteur, la farce hilarante du maître, déjà jouée plus de 200 fois par la troupe a fait depuis l'unanimité des critiques. Avec les personnages stéréotypés de la Commedia dell'Art, la pièce pétrie d'incidences inattendues et savoureuses sur lesquelles les improvisations et clins d'œil en tous genres fusent, promet bien des fous rires. Bref un chef d'œuvre du genre qui s'inscrit dans la suite du Molière de 2001 et du Goldoni de l'année dernière, à ne manquer sous aucun prétexte ! L'histoire : Le « Barbouillé » ou le « fariné » est cocufié par Angélique, sa femme coquine et sensuelle. Viendront se mêler dans leurs querelles conjugales Cathau, une soubrette rusée, Valère un jeune premier, sans oublier un docteur tout tartiné de latin et Gorgibus, un vieillard acariâtre et cupide. Jeudi 6 février, salle des Congrès de Gray à 20h 30. Tarifs : 11 euros, 8 euros (groupe de 10 personnes et plus), 4 euros (jeunes de 12 à 18ans, étudiants, demandeurs d'emploi). Famille : gratuit pour les jeunes de moins de 16 ans accompagnés par un ou les parents. Billetterie : Ville de Gray. Service Animation Culture, place Charles de Gaulle. Tél : 03.84.65.69.03    

<head>A L'AFFICHE</head>
Notre rubrique « A l'Affiche » traitant de la vie culturelle » en Haute-Saône paraîtra demain jeudi.  

<head>DICOS D'OR</head>
Organisées par le Crédit Agricole en partenariat avec l'Education nationale, les phases de présélection aux Dicos d'or auront lieu ce jeudi en Franche-Comté. En Haute-Saône sont concernés 23 établissements, 89 classes, 62 professeurs et 1.974 élèves de quatrième. Les 2 premiers de chaque classe seront retenus pour les demi-finales du 20 mars dans chaque département.  

<head>HABITAT ET TERRITOIRES</head>
Maîtrise des coûts et des charges, amélioration du cadre de vie, hausse des loyers limitée à 2,1 % : voilà les grandes orientations pour 2003 à la SA Habitat et Territoires. Tout cela est résumé dans le numéro de janvier de la Lettre aux locataires. Habitat et Territoire a prévu de mobiliser 600.000 € pour l'entretien courant, 1.450.000 € dans son programme entretien - grosses réparations, et d'engager un programme de constructions de 70 logements, avec une très grande majorité de pavillons individuels. Dans le courant du premier trimestre seront livrés 8 pavillons à Boulot et une résidence de 14 appartements à Rioz.  

<head>GROUPAMA</head>
La Fédération de Haute-Saône et du Territoire de Belfort de Groupama Grand est tiendra son assemblée générale lundi 10 février à Airhôtel à Pusey. Les débats statutaires seront suivis d'une intervention de Christos Passadéos sur le thème « 2000-2010, la nouvelle donne géopolitique européenne et mondiale ».  

<head>Permanences architectes</head>
Les architectes-conseillers du Conseil d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement (CAUE) tiennent régulièrement des permanences. Ils peuvent informer et orienter sur le choix d'un terrain, l'implantation d'un bâtiment, le caractère architectural, le diagnostic technique, l'organisation intérieure, la réglementation, le coût des travaux. Pour la semaine du 10 au 14 février : Vesoul : siège du CAUE, jeudi 13 février, de 14 h 30 à 16 h 30 ou rendez-vous au 03.84.96.97.77. Héricourt : subdivision de l'équipement, vendredi 14 février, de 9 h à 12 h ou rendez-vous au 03.84.46.07.45. Montbozon : en mairie, vendredi 14 février, de 15 h à 17 h ou rendez-vous au 03.84.96.97.77. Pesmes et Marnay : en mairie, uniquement sur rendez-vous au 03.81.88.67.88. Contact : CAUE, 2, rue des Ilottes, Vesoul, tél.03.84.96.97.77.    

<head>REMIREMONT</head>
Un médecin romarimontain avait oublié une compresse dans la gorge d'une petite fille de 3 ans lors d'une intervention chirurgicale banale (ablation des amygdales). L'affaire remonte au 24 avril 2001, et le tribunal de police avait été saisi, le praticien ayant été poursuivi pour blessures involontaires. Le magistrat vient de confirmer que les faits sont couverts pas la loi d'amnistie votée l'été dernier. L'avocat de la famille de la victime compte toutefois demander une indemnisation devant un tribunal civil.  

<head>LE VAL D'AJOL</head>
Le plan Vosges 2004-2007 est sur les rails, et la concertation voulue par le président du conseil général, Christian Poncelet, a débuté. A la salle des fêtes ajolaise, des groupes de travail ont planché sur des sujets aussi variés que les hommes, la nature, le territoire, l'économie, l'environnement, la vie collective, les jeunes... Philippe Faivre, président des communes forestières, est chargé de mettre en forme ce plan.    

<head>LE THILLOT</head>
Jacques Tisserand, le chef de musique, a été contraint de prendre du recul en raison de ses activités professionnelles. La baguette de chef de l'harmonie échoit donc entre les mains de Laurent Romary. Perturbée en 2002 par une série d'événements qui ont perturbé son fonctionnement, l'Union musicale mise plus que jamais sur les jeunes. « Sachons les garder », a plaidé le président André Houbre.  

<head>BUSSANG</head>
La neige est là, les écoliers en profitent. A Bussang, les parents d'élèves ont pris en main des sessions d'initiation au ski ouvertes aux 4-11 ans et encadrent leur progéniture. Les cours sont dispensés par les moniteurs de l'Ecole du ski français du Larcenaire. Une fois un bon niveau acquis, on devrait retrouver ses gamins et gamines dans les rangs du ski club local.   

<head>Pompages dans le Breuchin et contrat de rivière</head>
Jacques Larère et Roland Bresson, respectivement président des associations de pêche et de protection du milieu aquatique du Haut-Breuchin et La Truite ont alerté le député Michel Raison sur les pompages, intensifs selon eux, dans la nappe phréatique du Breuchin (ER du 23 janvier). En souhaitant que l'on mette à plat toute la problématique sur l'ensemble du bassin versant (rivières, affluents, zones de captage), et que l'on définisse un programme pluriannuel d'actions et d'investissements (protection de la ressource, des captages et des milieux naturels, assainissement, lutte contre les crues, éducation et sensibilisation à l'environnement), Michel Raison leur a rappelé que « la préparation d'un contrat de rivière Lanterne (englobant le secteur des Mille étangs, la Semouse, le Breuchin... ) est envisagée depuis quelque temps. Une réunion de tous les acteurs locaux avait été organisée avant les élections législatives, sans suite à ce jour selon le service environnement du conseil régional » Le député, Christian Mettelet (alors directeur général des services au conseil général) avait pourtant exprimé la volonté de voir la collectivité départementale porter ce projet de contrat de rivière et assumer le pilotage de l'étude et des analyses préalables. Pour mémoire, une autre possibilité était de confier au Parc naturel des Ballons des Vosges les financements nécessaires à l'embauche d'un animateur du futur contrat de rivière, comme cela avait été fait dans le Parc naturel régional du haut-Jura pour l'élaboration du contrat de rivière Bienne » Michel Raison a donc interrogé le président du conseil général de la Haute-Saône sur l'état d'avancement de ce dossier et se dit prêt « à soutenir l'engagement des élus locaux ». Le vice-président du conseil régional, en charge de l'environnement notamment, a demandé à Yves Krattinger « quelles suites ont été données à ce projet par le Département et quelles sont les prochaines étapes qu'il entend fixer dans le sens d'une élaboration concertée du contrat de rivière Lanterne »   

<head>Fiabilité</head>
Rapidité dans la réaction afin d'adopter les mesures de sauvegarde qui s'imposent, fiabilité - puisque l'automate relaie sans cesse l'information jusqu'à ce qu'il trouve un interlocuteur désigné dans chaque commune et quel que soit le moment de la journée et de la semaine - efficacité, voilà les vertus de Dialphone. Là où Dali mettait 8 heures pour prévenir le maire, un adjoint ou un conseiller municipal de chacune des 545 communes haut-saônoises - et ce sans garantie absolue de réussite - Dialphone peut exécuter la tâche en 3 heures maxi. Un journal de suivi permet de s'assurer que chacun a bien été destinataire du message d'alerte. Il est évident que Météo France va jouer un rôle essentiel en amont, puisque son centre départemental relaie les cartes de vigilance, celles qui permettront ensuite au personnel d'astreinte du service préfectoral de déclencher l'automate sur un secteur donné, ou carrément sur l'ensemble du territoire haut-saônois. Pour aider les maires à se familiariser avec Dialphone, un exercice d'alerte simulée est prévu le 6 mars.   G.M.      Les maires, notamment ruraux, ont été les premiers à pester contre les lenteurs du dispositif d'alerte Dali en place à la préfecture de Haute-Saône au service interministériel de défense et de la protection civile depuis 1999. En forçant un peu le trait, on peut écrire que l'automate Dali était aussi fantaisiste que l'artiste du même nom. Exemple rappelé hier par le préfet : un orage (il a provoqué la mort de 5 personnes en Allemagne) était déjà passé quand les collectivités ont reçu l'information ! Dali, c'est déjà un outil oublié. Voilà qu'arrive Dialphone (coût 30.976 €), équipement informatique performant disposant de 20 lignes téléphoniques. « Ce dispositif d'alerte a été retenu afin de répondre aux attentes de plus en plus forte de nos concitoyens en terme de protection et de sécurité pour faire face à des événements naturels ou technologiques majeurs auxquels ils sont exposés : inondations, orages violents, vents forts, tempêtes, pluies verglaçantes, neige... », détaille Patrick Subrémon.    

<head>15 nations</head>
Denis Roll, l'adjoint à la culture, entonne gaillardement l'hymne à « l'universalité » du cinéma, chante les louanges de la vieille Europe qui s'élargit, culturellement parlant cette fois, en direction d'une expression d'une galerie filmée que nous emballerons dans le terme « eurasien ». La passion et l'enthousiasme des bénévoles se raccrochent soudain à cette image : « Vesoul va devenir le cœur d'un continent élargi » Pensez, on verra des œuvres iraniennes sur un programme teinté de lumières pakistanaises, des moments d'accélération de l'histoire israélienne et palestinienne. Des scènes de Chine, de l'Inde, du Kérala et du Bengale, un peu du Sri Lanka et du Népal. La bobine commence seulement à se dérouler en cette salle des conférences cosmopolite. 15 nations s'éveillent par la grâce des tribulations de Vésuliens dopés à l'énergie géographiquement indescriptible. Aujourd'hui, si vous croisez un vrai cyclo vietnamien - pas en or celui-là comme le trophée remis le dernier jour - avec Romain sur les pédales, pensez à cette galerie d'artistes plus ou moins connus, comme Tran Nu Yên Khé, comédienne vietnamienne, voisine hier soir d'un des monstres sacrés du cinéma indien, Adoor Gopalakrishnan. Pan, un deuxième bouchon saute. Cette fois, c'est parti. Moteur. Action. Emotion. Il est 20 h 30 et la voûte céleste est comme Liu Bingjian, elle joue « la pleureuse ».   G.M.      Pan ! Un bouchon s'envole, alors que les flocons dansent en corolles sur le paletot des invités qui ont manqué le lever de rideau. Mais pas la dernière rafale de discours façon court-métrage, toniques, denses, et profondément humains au bout du compte, comme cette cérémonie sans paillettes ni strass. Déjà pointe la rencontre entre gens d'horizons différents, éloignés, mais si proches, reliés par la magie indescriptible de la pellicule et les prouesses des traducteurs. Le festival international des cinémas d'Asie est ouvert en ce mardi d'hiver peuplé d'été indien. Ouvert ? Non, pas tout à fait... Car Martine Thérouanne, la présidente-directrice, vient juste de planter le décor local, « convivial ». Et jeune. Ils sont partout les lycéens, acteurs essentiel d'un dispositif forgé en huit ans sur l'enclume de l'absolue disponibilité.   

<head>Risques</head>
Il n'y a pas que dans la consommation des crédits européens - les Feder - que la Haute-Saône se distingue. Voilà notre département en pointe dans le domaine de la prévention des risques. Dialphone est une chose (lire par ailleurs), les plans de prévention en est une autre. PPR dans le jargon des aménageurs, qui ont des droits mais aussi des devoirs absolus : on ne fait plus n'importe quoi en matière d'urbanisme. Comme construire un pavillon en zone inondable. Ou coucher un bâtiment public dans le lit d'une ancienne rivière. Maintenant, quand un assureur étudiera un dossier de sinistre lié à une procédure de catastrophe naturelle, il posera une question basique avant de sortir le chèque : « Avez-vous pris des mesures de prévention ? » C'est là que la Haute-Saône va pouvoir répondre par l'affirmative, du moins dans certaines zones. 200 projets de PPR sont en chantier. Celui du bassin de l'Ognon est le plus grand de France et il déborde même sur le Doubs et le Jura ! Reste maintenant à convaincre les réfractaires quand ils vont réviser leur plan local d'urbanisme, et à muscler le système d'alerte des crues, sur la base d'un texte législatif à venir. Orage sans désespoir ?   Gérard MOUGIN      

<head>600 employés</head>
L'entreprise (autrefois maison Bernardin) avait été créée en 1870 et avait connu ses grands moments à l'époque où dentelles et broderies faisaient l'ordinaire des toilettes féminines et des trousseaux. Elle employa jusqu'à 600 ouvrières à domicile, se spécialisant dans le linge brodé. Un temps qui a décliné lentement, la mécanisation et les changements de mœurs provoquant, après la deuxième guerre mondiale, une succession accélérée de cessation d'activité de la quasi-totalité des ateliers. L'entreprise d'Aillevillers, pour avoir su affronter les vents mauvais, a survécu notamment en continuant d'exploiter les axes qui avaient participé à son développement : les magasins de luxe, les maisons de haute-couture parisiennes et les pays du Moyen-Orient enrichis par le pétrole. C'est d'ailleurs vers cette destination du golfe persique que partaient encore, ces derniers temps, la plupart des pièces finement brodées dans les ateliers de la maison d'Aillevillers ou chez les dames qui travaillaient à façon, à leur domicile. Puis survinrent les événements du 11 septembre.  

<head>Sur fond d'impayés</head>
Depuis ces fameux attentats, les échanges économiques font l'objet d'une nouvelle donne et pour ALC, la tournure des choses s'est avérée catastrophique. Non seulement les commandes se sont taries mais la PME s'est trouvée confrontée à d'énormes impayés de la part de trois gros diffuseurs de ses produits. Une trésorerie ainsi déséquilibrée conjuguée à un planning de travail qui s'amenuise désespérément : la situation était telle qu'elle a contraint d'abord au dépôt de bilan puis à un règlement judiciaire en octobre 2002 pour finalement aboutir à la liquidation prononcée voici quelques jours. Ce sont ainsi douze emplois qui disparaissent en même temps que le témoin d'un savoir-faire plus que centenaire. Ce que regrette profondément la patronne, Arlette Léonard, qui avait pris en 1995 les rênes d'une affaire qu'elle connaissait bien pour y avoir débuté en 1961. « Il n'est pas simple de survivre quand on travaille pour une catégorie de clientèle ciblée. Sans doute aurions-nous dû nous diversifier plus tôt et trouver d'autres débouchés, mais cela était difficile » commente-t-elle. Et d'ajouter avec amertume : « je crois aussi que nous avons été victimes d'une connivence entre nos clients et un des nos concurrents directs ». A croire qu'on ne fait pas dans la dentelle, dans cette branche d'activité.   Fabrice DUCHENE      Il existe, en Haute-Saône comme ailleurs, des entreprises modestes dans leurs dimensions, généralement peu connues voire inconnues du grand public et dont la production est pourtant destinée à des contrées lointaines, souvent au fort potentiel économique. Il existe également des PME dont la richesse sous-tend leur faiblesse, considérant que leur pérennité repose sur des éléments forts dont la fragilisation ou la disparition entraînent leur chute irrémédiable. Les Ateliers Léonard-Colin, à Aillevillers, cumulaient ces deux paramètres et y trouvent la réponse à leur disparition.   

<head>Repas de l'unité pastorale</head>
L'unité pastorale du « Val de l'Ognon et de la Linotte » organise, dimanche 23 février, un repas choucroute servi à la salle de Dampierre. L'occasion de se retrouver autour du père Mougin et de toutes les équipes de l'unité en toute amitié et convivialité. Prix : adulte 11 € ; enfant 5 € ; moins de 12 ans gratuit (boisson non comprise). Règlement à l'inscription, chèque à l'ordre de l'unité pastorale. Possibilité de livraison à domicile le samedi soir pour les personnes ne pouvant se déplacer. Inscription (avant le 16 février) : Pierre Clavier, Dampierre-sur-Linotte (tél. 03.84.78.34.24) ; Jeannine Naudey, Montbozon (tél. 03.84.92.33.71) ; Bernard Desforet, Ollans (tél. 03.81.86.12.39) ; André Bidal, Cenans (tél. 03.84.68.32.99) ; Bernard Jeannerod, Chassey-lès-Montbozon (tél. 03.84.92.38.74) ; Jacqueline Triboulet, Chassey-lès-Montbozon (tél. 03.84.92.30.15).  

<head>L'ASDL : nouveaux statuts, nouvel entraîneur</head>

<head>(1-2) : Le bureau.</head>

<head>(3 à 7) : Une assemblée de joueurs.</head>
(9-10) : Bernard Dolcy, nouvel entraîneur.   L'association sportive de Dampierre-Loulans s'est réunie en assemblée extraordinaire en mairie de Dampierre. Elle compte 36 licenciés répartis en deux équipes dont l'une évolue en 4e division, l'autre en 2e division et 11 dirigeants. Sous la présidence de Jean-Claude Abrecht, cette réunion présentait les comptes de l'année écoulée, les nouveaux statuts du club et le point important, l'accueil du nouvel entraîneur Bernard Dolcy, qui reprend du service dans cette fonction suite à la démission de Jean-Luc Lallemand. C'est avec plaisir qu'il a accepté ce poste. Bernard a encadré depuis 1970 et durant quinze années l'équipe de football de Beurre (25). Pour raison professionnelle, il s'est installé en Haute-Saône en 1998, puis de 1999 à 2000. Les résultats n'ont pas été ceux que le club espérait. Toutefois, l'ASDL a les moyens de « faire mieux » aux yeux de Bernard Dolcy : « Je vais m'investir au maximum afin que l'une des deux équipes évolue à un échelon supérieur » Bilan : les bénéfices de la soirée de la Saint-Sylvestre sont légèrement en baisse en raison du manque de personnes (150 cette année au lieu de 200). Le bilan financier du club est « satisfaisant ». Il fut demandé aux retardataires de régler leur licence dans les meilleurs délais en précisant que tout joueur a accès au livre de compte. Statuts : datant de 1961, ils ont été remodelés en 1998, mais ils ne sont plus conformes avec l'existence de la Communauté de communes du Pays de Montbozon (CCPM). L'ASDL inscrit son action dans le cadre de l'intercommunalité ayant pour objectifs « l'animation et le développement sportif et social de son espace » (approuvé par les membres 28 voix pour et 1 contre). La ligue de football recherche des volontaires licenciés ou non afin d'arbitrer les matches. Cette saison-ci, les joueurs se consacrent à la coupe de Haute-Saône : Dampierre-sur-Linotte recevra le 3 mars, à 14 h 30, l'équipe de Marnay. Puis, si l'ASDL l'emporte, elle affrontera Jussey. 15 février, repas du club ; le challenge du foot se déroulera sur deux jours aux environs du 14 juillet. L'association « La Linotte en fête » sollicite l'ASDL pour s'occuper du bal lors de la fête patronale (cette mission avait été confiée l'an dernier aux sapeurs pompiers).  

<head>Repas des anciens</head>

<head>Une journée amicale et joyeuse.</head>
La salle communale de Vellefaux accueillait le banquet des anciens, offert par la municipalité de Vellefaux et le Centre communal d'action sociale (CCAS). Depuis plusieurs années, la commune de Vallerois-Lorioz se joint à eux. Bernard Garret, maire de Vellefaux, et Claude Garret, maire de Vallerois-Lorioz, entourés des conseillers municipaux, souhaitaient la bienvenue aux 62 anciens de ces deux villages. Les convives ont apprécié le menu préparé par Fernand Chauvey de Loulans. Quant aux dames du CCAS, elles avaient noué le tablier blanc pour le service. Cette journée était placée sous le signe de l'amitié et de la joie. Les personnes de plus 75 ans et ceux ne pouvant se déplacer ont reçu un colis à domicile.    AUTHOISON Cinéma : l'association Familles rurales « Les 4 Bornes » propose un séance cinéma vendredi 7 février, à 20 h 30, à la salle polyvalente d'Authoison. A l'affiche « Harry Potter et la chambre des secrets ».   FONTENOIS- LES-MONTBOZON Carnet bleu : Marcel est né en maternité de Vesoul, au foyer de Denis Heck et Christine Galmiche, domiciliés à Fontenois-lès-Montbozon. Tous nos voeux au bébé.   Loto : le club de 3e âge « L'Age d'or » organise son loto annuel samedi 8 février, à 20 h 30, à la salle Stella, à Montbozon. Nombreux lots.   

<head>Goûter des anciens</head>

<head>Les anciens réunis.</head>
S'il est une tradition qui se perpétue à La Malachère, c'est bien celle qui, chaque année, réunit les aînés de la commune pour un goûter offert par la municipalité. Dimanche, les plus fidèles étaient présents à la salle des fêtes où le maire, Daniel Petitjean, entouré de son équipe, les a accueillis pour leur présenter les vœux du conseil municipal. Après avoir adressé une pensée à ceux qui ont disparu au cours de l'année écoulée, le maire a dressé l'inventaire des réalisations en 2002 : deuxième tranche d'assainissement, élargissement et goudronnage du chemin des Fontenis, travaux sur le réseau d'alimentation en eau potable, rénovation de la salle de la mairie après sinistre...   

<head>Activités section jeunes</head>
Pour le mois de février, le programme des activités Jeunes de l'association Familles rurales Cussey-Etuz est le suivant : mercredi 5, cinéma, prix 4.5 €, départ à 13 h 15, mardi 11, séance de photos, mercredi 12, poterie, séjour ski du 15 au 22 février, pour ceux qui sont inscrits, mardi 25 février, journée ski selon météo (se munir de vêtements chauds et de protection solaire, prévoir le pique-nique). Prix 13 €, départ prévu à 7 h 30. Aucun jeune ne sera admis à ces journées sans avoir une autorisation parentale et le règlement intérieur signé. Le 27 février, à partir de 20 h, boum à Etuz et enfin le 28 à 14 h, jonglage. Rendez-vous à Cussey.    

<head>Une nouvelle cave</head>
L'augmentation de l'élevage de ce millésime en fûts de chêne est en projet, jusqu'à même doubler la quantité de ce produit très demandé. « Ça sous-entend un travail de plus en plus pointu sur l'élevage du vin dans la nouvelle cave que nous restaurons, route de Champlitte-la-Ville. Elle sera opérationnelle l'été prochain, notamment à l'occasion des prochaines portes ouvertes les samedi 2 et dimanche 3 août. Elle est destinée au vieillissement de nos vins et à la dégustation sur fûts essentiellement », dit Denis Jacquelin. Un nouvel administrateur est entré dans le conseil de surveillance : M. Monniot vient remplacer M. Damy. Un repas a été servi à toutes les personnes présentes en fin d'assemblée.   Une centaine de personnes assistaient à l'assemblée générale du Groupement viticole chanitois (GVC) dans un climat de sérénité. Projet principal : augmenter l'élevage en fûts de chêne. « Le GVC se retrouve en léger déficit pour l'exercice écoulé. Ceci est dû au marasme actuel, à la légère baisse des ventes dans le marché en gros. Les cours du vin qui baissent, c'est un phénomène bien actuel », explique Denis Jacquelin, cadre viticole. La récolte de l'année a été excellente, avec une maturité optimum et une absence totale de pourriture, de mildiou et d'oïdium. Ceci a permis le stockage d'un millésime exceptionnel, dont la qualité sera un atout primordial pour les années à venir, puisque vin de garde.    

<head>Les « Incontournables » en spectacle</head>
Les « Incontournables », atelier théâtre ados (certains ont même grandi), de l'Association culturelle et familiale de Noidans-lès-Vesoul, présenteront dimanche 9 février, au Foyer rural, une pièce intitulée « La location, quelle galère ! », en trois actes. Les textes sont entièrement crées par des membres de la troupe, en particulier Mathieu et Aurore. Début du spectacle à 13 h 30 (car une comédienne part en voyage scolaire en fin d'après-midi).    

<head>Soirée loto</head>
L'association « Les Marmousets » de l'école maternelle Village d'Echenoz-la-Méline organise un super loto samedi 8 février, dès 20 h, à la salle polyvalente de l'école de Longeville. Cette soirée-jeu, qui comporte de nombreux lots très attrayants, a pour but de récolter quelques bénéfices pour améliorer la vie de l'école et développer les nombreuses activités culturelles proposées par les enseignants. Tarif : 8 € le carton pour douze parties ; 2 € et 3 € la super partie.    

<head>Permanence du conciliateur</head>
Pour les litiges civils entre particuliers, une permanence gratuite est tenue par le conciliateur Bernard Charron, jeudi 6 février (comme le premier jeudi de chaque mois), de 10 h à 12 h, en mairie de Combeaufontaine.  

<head>Le député face aux citoyens</head>
Le député, Michel Raison, et son attaché parlementaire, sont venus à la rencontre des habitants de la troisième circonscription de la Haute-Saône. Les principaux sujets abordés ont été les suivants : le désenclavement du secteur (avec la RN 19, la ligne Paris-Bale), l'aménagement du territoire, la sécurité (avec les brigades de gendarmerie), la santé (nouvel hôpital de Vesoul), le chômage et l'élimination des déchets. Une trentaine de personnes assistaient à cette réunion publique qui n'a pas manqué de réagir sur ces points abordés.    

<head>Permanence du conciliateur</head>
Pour les litiges civils entre particuliers, une permanence gratuite est tenue par le conciliateur René Courtois, samedi 8 février (comme le premier samedi de chaque mois), de 9 h à 11 h, en mairie de Gy.    

<head>Permanence du conciliateur</head>
Pour les litiges civils entre particuliers, une permanence gratuite est tenue par le conciliateur Jean-Marie Marcot, samedi 8 février (comme le premier samedi de chaque mois), à partir de 10 h, en mairie de Montbozon.   

<head>Cinéma : horaires des séances</head>
Au Mégarama à Ecole-Valentin : « Le livre de la jungle 2 » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « 18 ans après » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Le cercle » : 13 h 45, 16 h 45, 22 h 15. « La Beuze » : 14 h, 16 h, 20 h, 22 h 15. « Mariage à la Grecque » : 13 h 45, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Taxi 3 » : 14 h, 16 h, 17 h, 18 h, 19 h, 20 h, 22 h 15. « Rire et châtiment » : 13 h 45, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Mafia blues 2 - la rechute » : 22 h 15. « Les hommes de main » : 18 h. « Le château dans le ciel » : 14 h 15, 19 h 30. « Gangs of New-York » : 17 h, 20 h 30. « Le papillon » : 14 h, 18 h. « Les deux tours » : 13 h 45, 21 h.  

<head>Théâtre « La Princesse aux toilettes »</head>

<head>Une comédie bien enlevée.</head>
Le théâtre fait toujours recette : preuve en a été samedi soir. La pièce en deux actes de Régis Porte, « La Princesse aux toilettes » a réjoui un public tout acquis à la cause des treize jeunes comédiens embarqués dans une histoire d'amour qui se déroule entièrement dans... des toilettes publiques. Une « dame-pipi » qui voit défiler tout au long de sa journée beaucoup de monde ; ses clients, comme elle les appelle, qui lui en font souvent voir de toutes les couleurs. Des situations loufoques et comiques, coquines par moments, jamais vulgaires et fort bien jouées par cette troupe d'ados de l'atelier théâtre du centre socio-culturel communal. A l'entracte, un hommage posthume a été rendu à Hélène Piquet, qui s'était beaucoup investie dans les activités théâtrales vaivroises. Cette soirée s'est déroulée dans les locaux de la future salle multi-activités anciennement école des Fauvettes, devant un public de parents et de proches des comédiens puisque cette pièce, mise en scène par Alain Frère, n'est que le préambule à d'autres spectacles qui seront présentés ultérieurement au grand public. On attend donc la suite avec impatience.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction-avis de décès-publicité-ventes : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28 ; publicité, fax. 03.84.96.96.85. Annonces express, heure limite 16 h. Portage à domicile, secteur Vesoul : M. Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
26, rue Georges-Genoux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.84.75.02.03.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (19 h à 8 h) : tél. 15. Pharmacie (12 h à 14 h et de 19 h 30 à 8 h 30) : se présenter avec une ordonnance de médecin au commissariat de police. Taxi (22 h à 7 h) : Christian Girardot, tél. 03.84.75.35.22.  

<head>« SOS SECTES »</head>
Répondeur permanent (24h/24) : tél. 03.84.97.57.12.  

<head>SOS AMITIE</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
Centre d'information sur les droits des femmes, Hôtel de Ville, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>PERMANENCE SOINS PALLIATIFS</head>
De 14 h à 17 h 30 à l'association Spirals, 10, rue des Ursulines.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque « Le Liseron », 3C, rue Théodule-Ribot, de 10 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30. Piscine municipale René-Hologne, de 15 h 15 à 17 h et de 17 h 15 à 19 h. Piscine de Noidans-lès-Vesoul, de 15 h à 18 h. Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h. Club Pyramide, Maison des associations, de 20 h à 22 h 30, avec le club Pyramide Louqsor 70.  

<head>HALTES GARDERIES</head>
La Marande, 22, rue du Breuil, tél. 03.84.97.17.45, de 7 h 30 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h. Lutins du Villon, CAF 70, cours François-Villon, tél. 03.84.75.37.47, de 7 h 30 à 18 h 15.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Archives départementales, rue Miroudot-Saint-Ferjeux, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h : « Au temps de l'encyclopédie, la Haute-Saône au XVIIIe siècle » Buffet de la Gare, Quai n°1 (sauf horaires de service) : peintures modernes de Yannick Yeitz. Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h : Itinéraires champêtres de Jules Alexis Muenier (1863-1942) peintre sous la IIIe République. « Les Bargeots », 14, rue de la Halle, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h : histoires de Bancs, photographies de Jean-Pierre Picoud. Dans le cadre du Festival du cinéma d'Asie : Chapelle de l'Hôtel de ville, rue Paul-Morel, de 14 h à 18 h : peintures de Florent Wong. Salle des Ursulines, rue Roger-Salengro, de 14 h à 18 h : peintures et sculptures de Pierre-Jacques Vallières. Galerie Cora, boulevard Kennedy, de 8 h 30 à 20 h : affiches et photos de M. Therouanne. Bibliothèque municipale, de 10 h à 12 h et de 14 h 18 h : regard sur l'Inde de Françoise Dabouy (également aux collèges Gérôme et Jean-Macé). Lycée Belin, rue Edouard Belin : Bali 2002 de Sylvain Tardy. Ecole de Gestion et de Commerce, avenue Aristide-Briand : « Asie Centrale »   

<head>CINEMA CLUB</head>
A 14 h 15, 16 h et 20 h 15 : « Taxi 3 » A 14 h 15, 16 h et 20 h 15 : « La Beuze » A 14 h et 20 h 15 : « Le Cercle » A 16 h : « Rire et chatiment » A 14 h 15 et 16 h : « Le Livre de la Jungle 2 » A 20 h 15 : « 18 ans après »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction-publicité-avis de décès-ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Fabienne Henry, tél. 03.84.65.69.77.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Pharmacie : M. Montenot, Beaujeu, tél. 03.84.67.37.36.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
60, Grande Rue, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, tél.03.84.65.44.00 ; fax. 03.84.65.64.17.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine couverte des Capucins, de 14 h à 17 h. Chapelle des Carmélites, rue des Casernes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 45. Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : fonds traditionnel du musée. Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15. Nacia Esperanto-Muzéo, rue Victor-Hugo, Maison pour tous, de 15 h à 18 h (autres jours pour les groupes, sur rendez-vous au 06.21.51.36.69), visite commentée et initiation rapide au mécanisme de la langue universel.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous, tél. 03.84.65.06.15 :  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 14 h, 15 h 30 et 20 h 30 : « Taxi » A 14 h et 15 h 30 : « Le livre de la Jungle 2 » A 17 h : « La Beuze » A 17 h et 20 h 30 : « 18 ans après »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70300 Luxeuil-les-Bains, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - Publicité - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz, tél.03.84.40.50.43. Annonces express, heure limite 16 h, tél.03.84.76.40.50.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
20, rue Jules-Jeanneney, tél.03.84.40.18.57.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : service médical de 20 h à 7 h, tél.03.84.40.24.24. Pharmacie : Mme Marchal, 5, rue des Lilas, Breuches, tél. 03.84.93.81.03.  

<head>HALTES-GARDERIES</head>
La « Poussinière » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.40.19.23. La « Môminette » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.93.77.96.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
6, rue Carnot, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, tél.03.84.40.12.28.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Mini-golf, boulevard Richet, de 15 h à 19 h. Piscine des Sept Chevaux de 15 h à 19 h. Etablissement thermal : fermé.  

<head>MUSEES</head>
La Tour des Echevins : fermée pour travaux. Musée du Combattant, place de la Baille, de 14 h 30 à 17 h 30. Sur rendez-vous uniquement au 03.84.40.35.19.  

<head>CINEMA</head>
Espace Molière : A 15 h : « Le livre de la Jungle » A 21 h : « Taxi 3 » A 15 h et 21 h : « 18 ans après » Répondeur interactif, tél.08.36.68.06.17.   

<head>Grève à La Poste</head>
L'ensemble du personnel du bureau de poste (facteurs et guichetiers) de Melisey était en grève le 3 février. Le 4 février, le service des guichets et la distribution ont fonctionné normalement à Melisey. « Ce conflit a pour origine l'organisation interne du bureau et ne concerne en aucun cas une diminution d'effectifs ou de moyens. Bien au contraire, au cours de la négociation avec le personnel dont le motif essentiel de grève résidait dans la réévaluation du temps attribué au traitement de la PNA (Publicité non adressée), la direction de La Poste avait proposé d'accorder une heure complémentaire permettant le traitement de celle-ci », précise-t-elle dans un communiqué.  

<head>Naissance de « L'Arbre et la Machine »</head>
Une compétition est prévue les samedi 30 et dimanche 31 août à Sainte-Marie-en-Chanois.  Une association vient de naître à Saint-Bresson par la volonté d'industriels du bois qui veulent animer une grande région forestière. « L'Arbre et la Machine » a son siège chez son président Rémy Vançon ; vice-présidents, Jean-François Laroche d'Amont-et-Effreney et Philippe Perrin de Vecoux ; trésorier, Alain Lesne de Fougerolles ; adjoint, Henri Michel de Bourguignon-lès-Conflans ; secrétaire, Olivier Houot de Saint-Amé. Dix membres complètent cette association : Alain Dechambenoit, Pascal Grandjean, Daniel Coin, Line Enoch, Martin Jeudy, Claude et Michel Margaine, Paul Perrin, Jacques Demougin et Alain Lebeau. L'association a pour but d'organiser son premier concours national de « porteur » (engin de débardage avec grue) et espère ainsi attirer des concurrents de la France entière voir des pays frontaliers. Cette compétition se déroulera les samedi 30 et dimanche 31 août à Sainte-Marie-en-Chanois derrière la « Saplest » entre le lotissement et la « Grangeotte » Sous forme de diverses épreuves, ce concours permettra de mesurer l'adresse, la précision et la rapidité, en toute sécurité des chauffeurs de « porteurs » puis de les départager. Ce concours veut démontrer au grand public que l'homme et la machine forment une équipe incontournable et que le matériel moderne est respecteux des milieux naturels. Il y aura aussi une exposition de matériels forestiers d'occasion destinés à la vente. Si cette manifestation remporte le succès escompté, elle pourrait se dérouler tous les deux ans en alternance avec la fête du bois de Raddon. L'association est ouverte à toutes suggestions (partenariat, bourse de matériel d'occasion, exposition, école). Les chauffeurs de porteurs de la région peuvent se renseigner auprès du président : 03.84.94.61.21. ou du secrétaire : 06.72.74.17.24.  

<head>« Une présence visible et rassurante »</head>
A la suite du casse manqué de Jussey (ER de mardi), le préfet a mis en avant « la bonne réactivité des forces de gendarmerie, car deux barrages ont été dressés afin de neutraliser les malfaiteurs qui ont pris la fuite après que les gendarmes aient ouvert le feu. La tentative de vol a en définitive échoué car les forces de l'ordre ont récupéré le coffre et le camion ayant servi aux malfaiteurs. Ces faits graves sont imputables à des délinquants organisés qui utilisent un mode opératoire précis » A la demande de Patrick Subrémon, les services de gendarmerie mènent différentes opérations de sécurisation dans ce secteur depuis octobre 2002, date des derniers délits commis dans cette zone. Le préfet a annoncé « la mise en place prochaine de la nouvelle communauté de brigade de Jussey (le 1er septembre). Elle aura pour effet de renforcer les effectifs qui passeront de 5 à 12 personnels ». Cette réorganisation « garantira une présence visible et rassurante sur le terrain et permettra de disposer d'une meilleure capacité de dissuasion et d'intervention. En outre, la future communauté de brigades de Jussey sera en mesure de multiplier les patrouilles de jour comme de nuit ». Patrick Subrémon a ajouté que « actuellement, quel que soit le lieu de commission de l'infraction en zone rurale, toute personne en composant le 17 est assurée d'une prise en compte de son appel par les services de gendarmerie y compris la nuit ». Enfin, le représentant de l'Etat a demandé très rapidement une réunion avec les représentants des banques « afin que des recommandations leur soient données pour qu'ils prennent des mesures de sécurités adaptées, notamment sur les distributeurs automatiques de billets ».   

<head>Bourse aux greffons de fruits locaux</head>
L'association des Croqueurs de Pommes des 3 Provinces, dont l'un des principaux objectifs est de contribuer activement à la sauvegarde et la promotion du patrimoine fruitier local, organise sa première bourse aux greffons de fruits régionaux le dimanche 9 février à la salle polyvalente de Cendrecourt, de 9 h à 11 h. Chacun pourra apporter, chercher et échanger des greffons de fruits identifiés et sélectionnés pour leur aspect rustique et local. Entrée libre et gratuite.    

<head>Catholiques et protestants se rencontrent</head>
L'abbé Colle, le pasteur Revet, le pasteur Schluchter et l'abbé Chabot ont encadré la journée.  La salle polyvalente de Mailleroncourt-Saint-Pancras a accueilli une rencontre empreinte de fraternité et de dialogue. Encadré par les abbés Albert Chabot de Passavant-la-Rochère, André Colle de Vauvillers, Jean Colette, doyen à Faverney, par les pasteurs Armand Schluchter de Vesoul, Roland Revet, retraité de l'Alliance réformée mondiale, ainsi que par Philippe Chaluse, diacre permanent, ce rassemblement permet chaque année aux catholiques et aux protestants du secteur de se rencontrer et d'échanger leurs points de vue sur de nombreux sujets. Après un moment de réflexion et d'échange, la bonne soixantaine de participants s'est associée dans la célébration commune. Ce fut l'occasion d'entendre la Parole de Jésus : « Vous êtes la lumière du monde ». Ils ont affirmé une même foi, exprimé un ferme désir de voir s'écrouler les barrières qui divisent. Un geste concret de partage au profit des Restos du CUr de Vauvillers a marqué cette volonté de changement, en même temps il se sont associés à une démarche des Chrétiens de France intitulée : « Chrétiens, dites non à la guerre » rappelant que « pour régler les différents entre nations, la guerre ne saurait être considérée comme un moyen parmi d'autres, que l'on pourrait choisir en fonction de considérations d'intérêt ou d'opportunité », constatant avec la Fédération protestante de France et de nombreuses églises des Etats-Unis, que « les précédentes actions militaires et sanctions économiques conte l'Irak n'ont fait que renforcer le régime tyrannique de Sadam Hussein » Des pétitions seront envoyées en ce sens au Président de la République et au député de la circonscription, M. Raison. Ils se sont quittés sur les paroles de ce chant qui revêtait une valeur hautement symbolique en regard des événements mondiaux : « Dans la nuit se lèvera une lumière, l'espérance habite la terre ».  

<head>Basket : belle remontée grayloise</head>
Après quelques rencontres en demi-teintes, les seniors ont eu une belle réaction face aux Jurassiens de Montmorot. Cueillant leurs adversaires à froid, les hommes d'Henri Deguelle ont mené au score dès le premier quart temps et tout le match. Du coup, les revoici en milieu de classement et capables de vaincre la semaine prochaine Luxeuil. De cette victoire (73-69) dans le temps réglementaire, on retiendra les 35 points de JB. Stiefvater suivis des 11 de Gauthier, 10 de Varney, 7 d'A. Jedy, 3 de J. Jeudy, Latruffe et D. Stiefvater tandis que Joffrain n'en marquait qu'un. Avec eux, jouaient encore Drouhin et Maillard. En jeunes, les cadets ne se sont inclinés que de 9 points (51-60) devant la forte équipe de Besac tandis que les minimes garçons ont mené la vie dure à Saône qu'ils ont battu 53-35 : deux joueurs confirmés dans cette équipe et cinq débutants, voilà un bon amalgame. Quant aux mini poussins, les conditions climatiques de dimanche les ont fait rester à la maison au lieu d'aller à Luxeuil. Ce n'est que partie remise.   

<head>Thé dansant</head>
Le club Loisirs et détente organise son thé dansant dimanche 9 février sous les Halles de la mairie, de 15 h à 19 h. Cet après-midi sera animé par « Air de valse ». Entrée 5 €.  

<head>Permanence du député</head>
Michel Raison, député de Haute-Saône ou son assistant, tiendra une permanence vendredi 7 février, de 16 h 30 à 18 h 30, en mairie de Port-sur-Saône.    

<head>BIBLIOBUS</head>
Le bibliobus de la Médiathèque départementale de prêt passera vendredi 7 février, à 9 h, à Pin, pour procéder aux échanges trimestriels.    

<head>BIBLIOBUS</head>
Le bibliobus de la Médiathèque départementale de prêt passera vendredi, à 9 h, à Villersexel ; à 14 h, à Fallon, pour procéder aux échanges trimestriels.    

<head>ASSEMBLEE DE LA FNATH</head>
L'assemblée générale annuelle de la section locale de Luxeuil-les-Bains et des environs de la Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés (FNATH) aura lieu à la salle des fêtes à Saint-Sauveur dimanche 23 février, à 9 h 30, et non le 9 février pour cause de travaux dans la salle. Cette assemblée sera suivie du pot de l'amitié et d'un repas dansant à la Guinguette des Gabiottes. Les adhérents et toutes personnes ayant des problèmes suite d'accidents, de maladie, d'invalidité ou de handicap de toute nature sont invités à cette réunion d'information. Pour tous renseignements complémentaires s'adresser à Vincent Couval, tél.03.84.40.04.41, ou au secrétariat départementale à Vesoul (place du 11e-Chasseurs, BP 234, 70000 Vesoul), tél.03.84.76.06.99.    

<head>LOTO</head>
L'école Menans organise un super loto samedi 8 février, à partir de 20 h 30, salle de la mairie de Gy. Nombreux lots. Buvette, vente de gaufres, beignets et autres.   

<head>Handball</head>

<head>Course en tête pour le HBC Noidans</head>

<head>Ils ont le vent en poupe.</head>
Les moins de 16 ans féminines du HBC Noidans ont le vent en poupe. Après neuf journées, les protégées de Dominique Pissenem et Philippe Di Rosa occupent la première place de leur poule en honneur avec une défaite à leur compteur. La revanche contre Palente Besançon, seule équipe ayant réussi à leur faire mordre la poussière, sera décisive dans la course au titre.   

<head>CLUB JEUX</head>
L'association « Espoirs jeunesses » de La Longine organise son club jeux ce mercredi, à partir de 14 h.   

<head>Club des aînés : une belle vitalité</head>
Belle prestation du club pour le Téléthon (premier de ses homologues du département).  Le club des aînés de Saulx « Michel de l'hospital » a tenu son assemblée générale annuelle à la salle du centre périscolaire de Saulx. Cette réunion était suivie d'un repas servi au « Relais » de Saulx. Ce club, qui évolue sous la présidence de Marie-Thérèse Diziain, affiche une belle vitalité et regroupe quelque 70 adhérents. Le programme des activités 2003 fut évoqué : - Tous les mardis après-midi, jeux-goûter, à la salle périscolaire ; tous les deuxièmes mardis du mois, loto. En période hivernale, une journée supplémentaire de réunions à lieu tous les jeudis après-midi. - Le 4 mars, animation costumée, salle périscolaire pour Mardi-Gras. - Courant mai, sortie repas, visite musée à Cornimont-Le Ventron (88). - Le 14 août, sortie repas comtois avec orchestre folklorique et spectacle à Port-sur-Saône. - Septembre : repas annuel du club. - Octobre : sortie repas à la ferme à Bonboillon. D'autres petites sorties peuvent être programmées en cours d'année. Contact : présidente du club, tél.03.84.95.80.74.   Poterie enfants : ce mercredi, de 10 h à 11 h 30 et de 14 h à 15 h 30, à la cave de la mairie. Poterie adultes : ce mercredi, de 19 h à 20 h 30, avec Christine Bitschené, à la cave de la mairie. Stage AFPS : les pompiers de Marnay organisent un stage de formation aux premiers secours (AFPS) les samedis 22 février et 8 mars, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, à la salle polyvalente de Marnay. Les places sont limitées. Inscriptions (avant le 14 février) : Philippe Bienfait, tél.06.71.00.56.28. Plan local d'urbanisme : le conseil municipal de Marnay a décidé de prescrire la révision du plan local d'urbanisme (PLU) sur l'ensemble du territoire. La délibération est consultable en mairie. Dictée des aînés : vendredi 14 février aura lieu la première étape pour la dictée des aînés ruraux. Rendez-vous dans la salle du club, cour du château, à partir de 14 h, pour un texte simple, sans pièges, accessible à tous. Venez nombreux (avec seulement un crayon).   Bibliothèque : ouverte ce mercredi, de 14 h à 17 h. Clavier, piano, accordéon : cours ce mercredi, de 8 h à 13 h, avec Evelyne Bourquard à l'annexe Saint-Jacques. Piano : ce mercredi, de 17 h à 18 h 30, avec l'école de musique, à la Maison pour tous de Pesmes. Gym : avec Emilie, ce mercredi, de 14 h 15 à 15 h, à la Maison pour tous, cuisses abdos fessiers ; de 15 h 15 à 16 h 15, baby gym pour les 3 à 5 ans ; de 16 h 15 à 17 h 15, aéro jazz pour les 8 à 14 ans ; de 19 h 30 à 20 h 30, cours cocktail.    Perception : la permanence hebdomadaire de Mme Aventino aura lieu ce mercredi, de 14 h à 16 h, en mairie de Lavoncourt. Activités du mercredi : à l'Amicale, à 13 h 30, centre de loisirs avec participation au cross départemental de l'Usep à Vaivre. Syndicat scolaire : la prochaine réunion des délégués au syndicat scolaire aura lieu jeudi 6 février, à 20 h 30, en mairie de Lavoncourt. Ordre du jour : compte administratif 2002, adhésion nouvelles communes.  

<head>Claude Mongin n'est plus</head>
Claude Mongin vient de s'éteindre à l'hôpital de Gray, à l'âge de 78 ans. Née Rondot à Frettes le 22 décembre 1925, elle était la cadette d'une famille d'agriculteurs qui ne comptait que deux enfants. Son frère est décédé subitement il y a quatre ans à Dole. En 1946, elle avait choisi d'unir sa destinée à celle de Maurice Mongin, également agriculteur éleveur et originaire du même village. La famille a compté neuf enfants, seize petits-enfants et huit arrière-petits-enfants. A l'âge de la retraite, Mme Mongin assistait régulièrement aux réunions du club des aînés à Champlitte, pour s'y distraire. Le jardinage et la bonne éducation de ses petits-enfants demeuraient ses véritables passions. Maurice découvrit, en 1989, les premiers symptômes de la maladie d'Alzheimer chez son épouse, qui allaient la conduire vers la perte progressive de son autonomie. Quatre ans plus tard, Mme Mongin devait être assistée en permanence, perdant aussi l'usage de la parole. Le couple a eu la douleur de perdre leur fille il y a deux ans, Thérèse, assistante sociale à Chaumont. Soutenue par ses proches et du personnel qualifié et compétent, Claude a pu rester dans sa demeure familiale jusqu'à sa récente hospitalisation. Depuis une semaine, elle avait dû rejoindre le milieu hospitalier pour des problèmes d'alimentation. Elle est décédée à Gray lundi. Ses obsèques auront lieu ce mercredi, à 14 h 30, en l'église de Frettes. Nos sincères condoléances.  

<head>Décès de Irène Quiclet</head>

<head>PHOTO</head>
Née en avril 1920, Irène Quiclet était la fille de Victorine Huot et de François Baudin. Originaire de Vauchoux, c'est dans les années 50 qu'elle avait été présentée à Pierre, son époux. En 1951, ils avaient scellé leur union et étaient venus s'installer comme agriculteurs à Frasne-le-Château. Une petite exploitation qui avait comblé ce couple sans heurt jusqu'au veuvage d'Irène, survenu en 1993. Elle est restée dans la maison de famille jusqu'à ce que la maladie la contraigne à se retirer à Vesoul, il y a une dizaine d'années. Femme courageuse, elle avait, tant que celui lui avait été possible, participé aux travaux de la ferme. Ses loisirs, elle les avaient dédiés aux autres et à la pratique talentueuse des travaux d'aiguille, broderie et couture. Ils en avaient fait la créatrice, de son art de se vêtir et de décorer les intérieurs. Femme de foi, elle visitait avec assiduité les lieux de spiritualité que ses villégiatures plaçaient sur son chemin. Ses obsèques seront célébrées en l'église de Frasne-le-Château, ce mercredi, à 14 h 30. Nos sincères condoléances.  

<head>Randonnées avec Acti-sport</head>
L'association Pusey Acti-sport organise une randonnée pédestre tous les 2e et 4e dimanches de chaque mois. Le programme du début d'année vient d'être préparé. Toute personne intéressée peut y participer et se renseigner auprès du responsable de la sortie. Tous les départs ont lieu aux heures précises, place de la mairie à Pusey. 9 février : Creveney, facile, 10 km, départ à 13 h 30 (tél.03.84.76.41.19). 23 février : si beau temps, Corravillers, 20 km, départ à 9 h, repas tiré du sac (tél.03.84.76.41.49). 9 mars : Raddon, 15 à 20 km, facile, départ à 10 h, repas tiré du sac (tél.03.84.76.41.19). 23 mars : Bucey-lès-Gy, facile, 15 km, départ 10 h, repas tiré du sac (tél.03.84.75.59.62). Acti-sport propose également, salle polyvalente de Pusey : motricité d'éveil pour les enfants de 3 à 8 ans, le mercredi de 9 h 30 à 10 h 30 ; activités multisports pour les enfants de 8 à 14 ans, le mercredi de 14 h à 15 h 30 ; gymnastique, pour les jeunes et les adultes, le mercredi de 17 h 30 à 18 h 45 et à partir de 20 h.    Emmaüs : de 14 h à 17 h, hangar, 4, rue Branly : bric à brac hebdomadaire. Cross Usep : 13 h 30, lac de Vaivre. Théâtre : 14 h 30, ThèV', « Le jeune prince et la vérité », de Jean-Claude Larrière, avec la compagnie du Tohu-Bohu.  

<head>Nécrologie : Jean Lamboley</head>
Jean Lamboley s'est éteint à l'âge de 47 ans à son domicile entouré de sa famille. Né le 5 février 1956 au hameau de Chapendu (commune de Raddon) dans une famille d'agriculteurs, Jean était le quatrième de cinq enfants dont la dernière, Nicole, est décédée à l'âge de 18 ans. Après l'école primaire, Jean a passé son CAP de carreleur mosaïste au lycée Beauregard à Luxeuil. En 1975, au début de son service militaire, il a été victime d'un grave accident de la circulation qui ne lui a pas permis de rester dans l'armée. De retour au « pays », il a exercé son métier de carreleur de 1976 à 1983 à l'entreprise Michel Jeannot à Froideconche. Par la suite, Jean a tenu plusieurs emplois saisonniers toujours dans le carrelage. De mars à juillet 1995, il a été employé par la commune de Raddon en tant qu'ouvrier forestier mais, suite à des ennuis de santé, il dut cesser toutes activités. Jean était un excellent ouvrier carreleur. Il aimait beaucoup les enfants, faire son jardin et ramasser des champignons à la saison. Jean Lamboley s'était marié le 5 septembre 1981 avec Josette Tisserand, de Raddon, avec qui il eut un fils, Charles, qui a 20 ans et poursuit ses études à la faculté de lettres de Besançon. Ses obsèques seront célébrées ce mercredi, à 14 h 30, en l'église de Raddon. Nos sincères condoléances.   

<head>Croisière Rhenane</head>
La section des mutilés et victimes de guerre de Jussey propose à ses membres et amis une croisière sur le Rhin du dimanche 22 au jeudi 26 juin. Au programme : départ de Jussey pour un embarquement à Strasbourg, visite de la vieille ville, navigation vers Coblence. Le mardi, remontée du Rhin en direction de Rudesheim où est prévue une visite des vignobles en petit train, une dégustation dans une cave à vin et la visite du musée de la musique. Le soir, la fameuse Drosselgasse avec ses nombreuses guinguettes et orchestres. Mercredi, escale à Heidelberg avec visite guidée de la vieille ville et son château. Escale à Spire. Jeudi, retour vers Strasbourg en passant Lauterbourg ainsi que les deux plus grandes écluses du Rhin : Iffzheim et Gambsheim. Le coût de cette excursion s'élève à 548,85 €. A l'inscription est demandé un acompte de 22,30 € par chèque libellé à l'ordre de « Section des mutilés et VG 3872 X Dijon » Le nombre de cabines étant limité, il est conseillé de s'inscrire pour le 20 février. Le transport par car grand tourisme desservira les villes de Gray, Dampierre-sur-Salon, Vaite, Combeaufontaine, Arbecey, Gevigney et Jussey. Renseignements et inscriptions : André Varenne, 6, rue du Bac, 70500 Jussey (tél.03.84.68.07.90).   

<head>La com. de com. a son logo</head>
A chaque conseil communautaire, la communauté de communes du pays de Villersexel se réunit dans chaque commune partenaire. Dernièrement c'est à Beveuge que les représentants de la CCPV ont été accueillis par Eugène Vaudrey, maire du village « le premier du canton a avoir eu l'idée d'expliquer à ses administrés ce qu'était la communauté de communes » (ER du 31/01). Ce fut l'occasion de présenter le nouveau logo de la CCPV créé par Mme Racine, de Villargent.  

<head>Un loto pour la convivialité</head>

<head>Les gagnants furent nombreux.</head>
Dans un ambiance chaleureuse, le foyer des jeunes de Vyans-le-Val a organisé un loto. André Bully le président, souhaite cette définition du loto conjuguant le jeu et les excellents moments passés ensemble. Ce qui fut le cas pour une centaine de personnes : « le loto s'inscrit parfaitement dans le cours des manifestations traditionnelle et agréables du foyer. Dès à présent, nous pouvons annoncer le concert de jazz du 14 février à 20 h 30 au foyer avec l'atelier jazz d'Héricourt de Jérôme Brie.   

<head>Une bande de passionnés</head>
La volière de base devint trop petite et très vite, Olivier passa d'une volière de 3 m2 à près de 30 m2. Il pouvait ainsi augmenter son élevage, pratiquer la sélection et débuter les concours avec Pierre Gaubert de Cravanche, Michel Hennequin de Genechier et Sylvio Rota de Mathay. Avec leurs athlètes ailés, la bande de passionnés parcourt les salons en Alsace, à Belfort... Les Modènes d'Olivier remportèrent quelques prix. « L'affiliation au club des Modènes permettra mon développement grâce aux conseils et à la structure, et débouche cette fois sur des championnats régionaux, nationaux et d'Europe » Actuellement, le colombophile haut-saônois possède une douzaine de couples de Modène qu'il emmène au gré de ses déplacements tant à Chambéry, Digne-les-Bains, Loudeac (Bretagne), Guéret, Montluçon... J'ai déjà obtenu des prix d'honneur à Belfort, Kembs, Dannemarie, Guéret et un titre de vice-champion de France le 20 novembre dernier.  

<head>Un pigeonnier de 63 m2</head>
Depuis son installation à Mandrevillars, les pigeons d'Olivier ont également emmenagé dans un nouvel espace, un pigeonnier de 63 m2 avec « trois parquets deux sont réservés aux reproducteurs et un pour les jeunes ». Durant la période hivernale, les mâles et les femelles sont séparés. La reprise de l'élevage reprendra fin février et les premiers jeunes arriveront mi-mars. En parallèle, Olivier Orny possède cinq couples de Mondains. « Ces pigeons me plaisaient et depuis quatre ans, je pratique des croisements pour obtenir des Mondains papillotés, c'est-à-dire de couleur beige ou rouge et mouchetés : un résultat difficile à obtenir » explique Olivier, « la variété n'existe pas naturellement, je procède à des sélections génétiques » Tous les protégés d'Olivier Orny, sont très calmes et reçoivent des soins très performants et précis. Le sol de la volière est recouvert d'une litière de chanvre. Pour la reproduction, les nids en plâtre sont garnis de paille et de foin. Quant à la nutrition, les pigeons ont droit à des sels minéraux, des vitamines oligo-éléments et des graines en mélange (blé, maïs, petits pois, sorgo, tournesol). Des oiseaux très pacifiques rendus confiants en la présence d'Olivier qui les prend, les déplace, les fait poser pour la photo, soulignant au passage « je les entraîne aussi aux cages de transport et d'expositions. Je les enferme de temps en temps pour les habituer et éviter leur affolement ». Olivier Orny est un grand voyageur, comme ces pigeons modènes et mondains.    Olivier Orny, s'est installé depuis peu à Mandrevillars où la famille a fait construire son pavillon. Il se passionne depuis près de deux décennies à la colombophilie. Une passion venue à la suite d'un séjour de vacances avec ses parents dans une ferme à Barcelonnette. « De nombreux animaux étaient à ma portée, mais durant les trois ou quatre semaines de vacances j'ai été attiré par les pigeons : toujours prêt à donner à manger et à m'occuper de ces beaux oiseaux. En raison de mon intérêt, à mon départ j'ai reçu un magnifique cadeau, un couple de pigeons ». Dès son retour à la maison, Olivier Orny s'est empressé d'installer pour ses petits protégés une volière. « En fait de couple, j'avais reçu deux mâles. Très vite, j'ai acheté deux femelles chez un éleveur de Cravanche (faisant élevage de race pure Modène). « J'obtins ainsi mes premiers jeunes et de retour chez l'éleveur, celui-ci m'incita et me conseilla de me lancer dans l'élevage de race pure Modène... C'était parti ! ».   

<head>Les randonneurs au pas de danse</head>

<head>Tour de piste.</head>
La section randonneur, de l'amicale de Couthenans a réalisé son traditionnel thé dansant. A sa grande satisfaction, le président Pierre Carnet souligne l'excellente animation de Jean-Pierre et Denis et poursuit avec humour « Le temps défavorable a laissé quelques places pour les danseurs chevronnés, avec toujours et malgré tout une excellente ambiance ». En principe rendez-vous est donné dès à présent pour le prochain thé dansant du 1er dimanche de février 2004. Le club de marche va reprendre ses randonnées à la mi-mars, le vendredi, avec départ de la mairie de Couthenans. Pour une demi-journée celui-ci aura lieu à 13 h 30, pour la journée, le départ est fixé à 8 h. En juillet, une sortie de plusieurs jours aura lieu dans le Jura. Renseignements au 03.84.46.09.36.  

<head>Bois et assainissement</head>
Comme un peu partout, le programme forestier a été « allégé », en raison du peu de rapport des ventes de bois (coupes invendues ou prix bas). Aussi, les prévisions 2003 incluront le report des prévisions 2002, pour les ventes et divers travaux de régénération des feuillus, dégagement et dépressage, cloisonnement et divers entretiens courants. Une vente de bois est prévue le 12 février en salle des fêtes de Villersexel. La commune de Granges-le-Bourg proposera ce qui n'a pas été vendu en 2002, à savoir 47 m3 de chêne et 37 m3 de hêtres et autres. Il y aura également une vente d'automne. Les travaux d'assainissement et de renforcement du réseau avancent à bon pas. Ceux de la rue du pavé et la partie « Sous le parc » sont en bonne voie de finition. La réception aura lieu prochainement. Coût de l'opération : environ 13.500 €, dont une bonne partie fait l'objet de subventions. On voit bientôt... le bout du tunnel car la dernière tranche d'assainissement est prévue (pour les travaux) vers la fin de l'été prochain. Elle ira de la rue du Moulin Brisse, jusqu'à la « Maison Galland » Suite à une délibération prise lors du dernier conseil municipal, la DDA a établi un dossier pour la totalité des travaux à réaliser, dont la pose de tuyaux, la création d'un déversoir d'orage... Coût des travaux (prévisionnels) : 245.000 € TTC. Sept élèves du village sont scolarisés au collège de Villersexel. Le conseil a accordé une subvention de 20 € pour chaque enfant pour un voyage à Paris, à Guedelon et à Rome. La commune de Saulnot a adressé un courrier à toutes les communes ayant des adhérents dans son club de foot afin de solliciter une participation aux frais de mise aux normes du terrain. La réponse du conseil est réservée, « on attend des renseignements complémentaires sur l'état de santé du club ».   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Annonces express : heure limite 16 h, tél. 03.84.76.40.50 (si paiement par carte bancaire à distance). Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (de 19 h à jeudi 7 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Pharmacies (de 19 h à jeudi 9 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>OBSEQUES</head>
11 h, église Saint-martin, Goerges Tarel, 73 ans.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine municipale : ouverte de 17 h à 20 h. Bibliothèque municipale : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Centre de loisirs : éveil artistique (6-12 ans), de 8 h 30 à 17 h, au centre social et culturel, 17, esplanade Charles-de-Gaulle. Tél. 03.84.30.49.30.  

<head>PERMANENCES</head>
Défense des consommateurs, centre Schloterrer, de 8 h 30 à 12 h. Bureau Information Jeunesse (BIJ), 5, rue de la Font, tél. 03.84.62.94.90, fax. 03.84.30.43.17, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. De la députée Maryvonne Briot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, au 62, avenue de la République à Lure.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Rue Henry-Marsot, tél. 03.84.30.23.26, de 7 h 45 à 18 h 15.  

<head>CINEMA VOX</head>
15 h « le livre de la jungle 2 ». 20 h 30 : « Le cercle the ring ». Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    Cirque de M. Loyal : 16 h, esplanade Charles-de-Gaulle. Audition classe de piano : 18 h, salle Racine, 1er étage du conservatoire de musique.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCES</head>
Espace jeunes : CDCE (porte à côté de l'ANPE) 13, rue de la Tuilerie, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Confédération syndicale des familles (CSF), 10, rue Pierre et Marie Curie (face au collège), de 16 h à 17 h. CRAM (dossiers retraite), de 9 h à 12 h ; après-midi sur rendez-vous (tél. 03.84.22.93.52) à la Caisse primaire, 28, rue de Lattre-de-Tassigny (1er étage) à Héricourt. Armée de Terre : de 14 h à 16 h, à la mairie.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque médiathèque François Mitterrand, 1 rue des Tuileries, ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque pour tous, 8, rue de l'Eglise, ouverte de 9 h à 12 h et de 15 h à 17 h.     ETAT-CIVIL Décès : Simone Damey veuve Poircuitte, 90 ans, à Lure. Léonie Gaudey veuve Fioux, 88 ans, à Fallon. Robert Chappuis, 81 ans, à Lure. Léone Boffy, 80 ans, à Lure. Laurent Mozer, 39 ans, commerçant, à Lure. Paul Lacreuse, 90 ans, à Luxeuil. Georges Tarel, 73 ans, à Lure.    

<head>LIGNE DE TRANSPORT A L'ETUDE</head>
En partenariat de la communauté de communes du Pays d'Héricourt et le Conseil général de Haute-Saône, un questionnaire, concernant une ligne de transport est actuellement proposé aux habitants des communes de Brevilliers, Chagey, Chenebier, Couthenans, Etobon, Luze. Le questionnaire est à remettre pour le 10 février dans les différentes mairies des villages concernés. Les lignes de car concernant l'aller et le retour vers Belfort permettront d'atteindre le marché, les commerces, la médiathèque, les cinémas, la piscine, la patinoire... Il s'agit avant tout de connaître l'intérêt et la masse possible de l'utilisation de cette ligne de bus.    

<head>LA PERCEE DU VIN JAUNE</head>
Les personnes inscrites pour se rendre à la percée du vin jaune du dimanche 9 février seront attendues devant la mairie pour 7 h 45. Retour à La Côte dans la soirée.   

<head>« Jubilé » pour le club des aînés ruraux</head>

<head>Les adhérents du club des aînés.</head>
En présence de Monique sergent, le club des aînés ruraux « Jeudis amitiés » a fêté dans la joie et la bonne humeur, les 25 ans de l'association. Dès le matin, des membres du club se sont affairés pour dresser les tables pour les 90 convives. Monique Sergent a pris la parole pour déclarer : « Je tiens à mettre à l'honneur, les présidentes et présidents qui m'ont succédé : Yolande Donadel, Jeannine Perrin et Marcel Piquet. René Collilieux, notre ''aîné'' le plus populaire, dont nous célébrerons le centenaire en avril, mérite lui aussi d'être cité... Aucune médaille ne récompense les 25 années de joies, de convivialité vécues au sein du club. Cette médaille pourrait être aussi celle de l'amitié. Le club doit néanmoins déplorer un grand nombre de décès chez ses adhérents. Mes félicitations vont tout particulièrement aux pionnières : Raymonde Léné, malheureusement absente, Mathilde Maire et Jeannine Pheulpin qui ont connu les balbutiements du club ». Une tombola, où de nombreux lots ont fait des heureux, a été un moment fort de ce repas où les invités ont reçu une rose en signe de bienvenue.... Le menu élaboré avec soin, par la présidente a reçu l'approbation unanime des adhérents qui ont allié au plaisir des papilles celui de se retrouver pour partager un des grands bonheurs de cette vie : l'amitié !   

<head>Pages spécifiques Vivre</head>

<head>Des moments d'intensité</head>
Entre Stephan Eicher et Antoine de Caunes, il y a une « vieille » histoire d'amitié et de complicité. Alors en plein « militantisme » musical avec son émission culte des « Enfants du rock », le second a été un des premiers à défendre un artiste qui avait choisi pour s'exprimer une simple guitare électrique et des ordinateurs. Lors d'un tournage de « Rapido » à Biarritz, il va même favorisé une rencontre avec Philippe Djian. Tout le monde connaît la suite : l'écriture par le romancier de textes magnifiques où, comme en littérature, il sait arracher à la banalité du quotidien des moments d'intensité. Cette rencontre illuminée correspond, aussi, au virage créatif de Stephan Eicher. En 1989, l'album « My Place » n'a plus l'intensité électrique des précédents. La batterie s'est même effacée devant les cordes. Deux ans plus tard sort « Engelberg », disque révélation pour le grand public qui va se vendre à plus de deux millions d'exemplaires. L'enregistrement où figure le célèbre « Déjeuner en paix », a eu lieu dans le vieux casino de la station suisse où la famille de Martin Hess, alors manager de Eicher, possède un hôtel. Cette notoriété apporte, surtout, au musicien des moyens pour réaliser des albums loin des studios dans des lieux « habités » en phase avec son inspiration. C'est le cas de « Carcassone » en 1993. En plus de velléités classiques déjà bien avouées, des instruments traditionnels y tiennent une large place. Quand parait « Mille vies », les « masses » décrochent. Le livret fait un peu plus la part belle aux cordes, un travail impressionnant de raffinement. Si « Venez danser » ne permet pas de dissiper l'équivoque, la compilation « Hôtel's », sortie il y a quelques mois, rétablit une indéniable vérité : Eicher occupe une place prépondérante dans notre panorama musical et il continue de plaire. En une semaine, le double CD s'est vendu à plus de 100.000 exemplaires. Aujourd'hui, « l'aventurier », après avoir beaucoup voyagé et multiplié les expériences, vient de retrouver le studio où il travaille à la mise en formes de nouvelles chansons.   Jean-Paul GERMONVILLE     Ù« Monsieur N. », Stephan Eicher, Virgin (sortie le 11 février)    « Pour la partition de « Monsieur N. », il me fallait un musicien qui accepte de se mettre en danger, histoire de partager le grand frisson que nous avions tous ressenti pendant ce tournage à hauts risques... Il me fallait un grand mélodiste, un aventurier inspiré, un homme touché par des histoires de chute et de rédemption. Il me fallait Stephan et personne d'autre » explique Antoine de Caunes. Figurant dans la sélection officielle du festival de Berlin 2003, son nouveau film est un coup d'audace. « Monsieur N. » aborde d'une façon particulièrement originale l'histoire de Napoléon, celle d'un homme qui, après avoir tout possédé, se retrouve dramatiquement seul, isolé. « Tout s'est rétréci autour de lui » souligne, quant à lui, Eicher qui, à l'instant de mettre en forme la B.O., a également tout osé. Les 33 morceaux composés sur mesure sont tous exécutés par des cordes et un piano ou a capella comme cet « Agnus dei » qui ouvre l'album. Parti d'une phrase musicale empruntée à Beethoven, il multiplie, d'une séquence à l'autre, les thèmes classiques. Il y a derrière cette réalisation dont la dimension dramatique est partout perceptible, six mois de travail. Une partition suggestive pour laquelle il n'a pas hésité à mettre à contribution, quand nécessaire, un grand orchestre de cinquante musiciens.   

<head>Revoilà le Livre de la Jungle</head>
35 ans donc que la suite du « Livre de la Jungle » était attendue. Le premier tome avait connu un triomphe mondial. Du côté de la maison Disney, on estime ainsi que « près du tiers de la population du globe a vu le dessin animé ». Peut-être un peu exagéré... Reste que les aventures de Mowgli appartiennent aux grands classiques du bon Walt et de ses animateurs. Au même titre que Blanche-Neige, Peter Pan ou la Belle au Bois dormant. Sans surprise, en tout juste une heure et quart qui passe très vite, « Le Livre de la Jungle 2 » suit donc le sentier de son prestigieux prédécesseur. Chemin où tout se joue sur les pierres d'une rivière qui sépare le village des hommes de la jungle des animaux. Même si, depuis quelques jours, il habite au milieu des êtres humains, Mowgli y subit toujours les mêmes affres. Que doit-il choisir ? L'amour de la belle Shanti (Ah, ces battements de cils ! ) et la sécurité que lui procure la compagnie des hommes ou l'insouciance de la jungle et les fous rires avec son copain Baloo ? Rassurez-vous, le jeune héros né de l'imagination du très british Rudyard Kipling trouvera la solution. Mais, seulement après avoir revisité les standards d'un genre qui se décline d'abord pour les enfants. C'est toujours la pagaille chez les éléphants, le serpent Kaa reste sur sa faim... Chemin faisant, Mowgli croisera tous ses amis et ses ennemis. Dont l'abominable Shere Khan, redoutable tigre auquel le rocker Dick Rivers a prêté sa voix. La morale de ce dessin animé tient d'ailleurs dans une chanson régulièrement entonnée par l'ours Baloo : « Il en faut peu pour être heureux ». Maxime qui s'appliquera également avec bonheur aux spectateurs.   Ph. M.     ÙLe single de la bande originale « Etre un Homme comme vous » est interprété par Houcine.    

<head>Line Renaud « mamie rock'n roll »</head>
Avec cette famille déjà « complexe », il y a aussi une gouvernante, jouée par Line Renaud en « mamie rock'n roll généreuse » Un joli rôle que Coline Serreau lui avait promis en remerciement de son personnage dans « Chaos » : « C'était pas un cadeau, elle s'était prise pour Jeanne Calment, elle avait mis de vieux habits de sa mère, et était allée très loin dans un certain renoncement de l'image d'elle-même, elle était formidable et très émouvante. Line a une telle vitalité, elle est complètement dingue, et moi j'adore les acteurs dingues », raconte la réalisatrice. Ado d'aujourd'hui, Marie est « au régime » et militante anti-mondialisation. « On ne peut jamais faire un personnage qui ressemble à la jeunesse, il y a plein de jeunesses différentes, et il y a une jeunesse sensibilisée par la politique ; dans Chaos j'avais montré une jeunesse complètement déconnectée », rappelle Coline Serreau.  

<head>Comédie et chamailleries</head>
L'appartement du premier film a été reconstitué presqu'à l'identique. « Il fallait donner le sentiment que le temps a passé, des choses ont changé, toute la partie de la chambre de Marie a été rajoutée, la fresque de la salle de bains est la même », précise la cinéaste. « On était particulièrement enthousiastes de retrouver ce fameux décor dix-huit ans après », ajoute Roland Giraud. Et de rejouer à trois de pures scènes de comédie et de chamailleries. Il y a 18 ans, nos célibataires étaient perdus à la pharmacie entre couches et lait bébé ; c'est avec plaisir qu'on retrouve la pharmacienne (la même comédienne Annick Alane) dans une nouvelle séquence rigolote. « L'art de jouer la comédie dans le bon rythme, c'est très difficile pour quelqu'un comme moi qui est relativement lent », plaisante Michel Boujenah. Il y a 18 ans, les trois fredonnaient « Au clair de la Lune » pour bercer bébé ; cette fois, toute la bande chante « L'Alphabet » de Mozart. « Le chant choral, ça soude une troupe, c'est magique », constate Coline Serreau, qui s'est amusée à composer des personnages à peine caricaturaux, les bourgeois-famille nombreuse de Versailles, la superwoman, la nunuche, « la gauche-tapenade » du Lubéron... « 18 ans après », l'histoire est moins attendrissante (les bébés, ça fait craquer), mais toute aussi sensible avec les rapports parents-enfants et ceux entre adultes. « Le sujet des relations avec les femmes était déjà dans le premier, j'ai essayé de raconter les contradictions entre la paternité très engagée, très responsable, et les relations avec les femmes qui sont toujours aussi compliquées, comme sont compliquées les relations des femmes avec les hommes, ça vient des deux côtés », constate la cinéaste. « Ils élèvent cette petite, ils l'aiment et elle les aime, c'est au moins aussi important qu'une vie sentimentale réussie », affirme Roland Giraud.   Patrick TARDIT      Un père, ça va, trois pères, bonjour les dégâts ! Le jour où Marie va passer son bac, elle a à ses basques ses « trois papas » stressés. Marie, c'était le bébé de « Trois hommes et un couffin », réalisé par Coline Serreau qui a réuni ses trois acteurs-compères, André Dussolier, Michel Boujenah, Roland Giraud, pour une suite, « 18 ans après » « Bien sûr, ils ont vieilli, mais ils se sont tous les trois bonifiés, grâce à leurs expériences avec les autres metteurs-en-scène, ils sont arrivés avec encore plus de métier », raconte la cinéaste. La Marie version 18 ans est incarnée par Madeleine Besson, fille de Coline Serreau. « J'ai fait beaucoup de castings, j'ai eu beaucoup de mal à choisir, le critère était qu'elle soit juste et vraie, qu'une émotion passe quand elle parle, comme pour tous les acteurs », dit-elle. Petits enfants, petits soucis, grands enfants, grands soucis. Le trio paternel va découvrir la véracité du dicton ; car cette fille qu'ils ont élevé ensemble a l'âge de quitter le domicile familial et celui des chagrins d'amour. « Voilà, l'enfance c'est fini », constatent Pierre, Michel et Jacques le jour du bac. La maman est toujours jouée par Philippine Leroy-Beaulieu, mais elle vit ailleurs, aux Etats-Unis, dont elle revient pour les vacances d'été, avec son nouveau mari, un Californien « gavant » qui a déjà déjà deux grands garçons. Dont un beau mec qui a tout pour lui, Marie en tombe amoureuse, tandis que le frangin boutonneux et timide n'a d'yeux que pour elle. Ce dernier est joué par James Thierrée, dont on découvre qu'il sait tout faire, danser la salsa et jouer du violon.    

<head>Pénitence et travail</head>
Malgré elles, ces trois là deviennent pensionnaires chez les « Magdalene Sisters », une situation désespérée digne d'un roman de Dickens. Le film est porté par l'interprétation extraordinaire de jeunes actrices, Anne-Marie Duff, Dorothy Duffy, Nora-Jane Noone, Eileen Walsh, et de Geraldine McEwan en autoritaire Sœur Bridget. Dès le premier jour, celle-ci explique la « philosophie très simple » du lieu : prière, pénitence, et surtout travail. Pécheresse devenue sainte femme, Marie-Madeleine a lavé les pieds de Jésus ; laver les âmes et effacer les péchés ne suffit pas : les « Magdalene Sisters » faisaient trimer leurs « protégées » dans des laveries, à blanchir le linge d'hôtels, universités, et autres institutions. Travail « gratuit », injustice, discipline de fer, l'Eglise « gardienne de la moralité » avait une curieuse conception de la charité chrétienne. Privées de contact avec l'extérieur, 30.000 femmes seraient mortes derrière les murs des « Magdelene Laundries », où « Dieu est bon » était affiché en grosses lettres dans les dortoirs. Des émeutes eurent lieu dans les années soixante, de la dizaine de ces couvents-prisons plusieurs ont fermé dans les années soixante-dix, mais le dernier est resté ouvert jusqu'en 1996. La libération de ces femmes fut aussi dûe à l'apparition... de la machine à laver. Le Vatican a été très fâché par ce film, mais l'Irlande en a été secouée.   P.T.      L'histoire de l'Irlande est source de films forts et puissants. « Bloody Sunday » racontait ce sanglant dimanche de répression ; « The Magdalene Sisters » évoque la mainmise de l'Église catholique sur la société, en révélant le triste sort de milliers de femmes innocentes, rejetées par leur famille et « livrées » à l'Église. Un film important, émouvant, réalisé par Peter Mullan (acteur de « My name is Joe » de Ken Loach, et des films de Danny Boyle), qui a bien mérité le Lion d'Or au Festival de Venise. Créés au XIXe siècle, les « Magdelene Homes » étaient des couvents où furent internées, enfermées, de pauvres « filles perdues » pour la bonne moralité, dévoyées, « de mauvaise vie », et qui en fait n'avaient commis aucun crime sinon celui d'être pauvres, filles-mères, victimes, handicapées mentales... Peter Mullan s'accroche au terrible destin de trois d'entre elles qui arrivent le même jour dans un de ces couvents, en 1964. Margaret a été violée par son cousin, un jour de mariage. Orpheline, Bernadette a le tort d'être trop mignonne, d'attirer le regard des garçons. Pas mariée, Rose accouche d'un bébé qui lui est enlevé à la naissance pour être adopté.     La bande du « Morning Live » débarque dans « La Beuze » Les fans apprécieront.  Michaël Youn alias Alphonse Brown, « fils » de James Brown.    « A l'aise ! » est une formule qui devrait reprendre de l'usage avec sa répétition dans « La Beuze », film réalisé par François Desagnat et Thomas Sorriaux. Au générique : Vincent Desagnat (frère de François) et Michaël Youn, tous deux échappés du « Morning Live », l'émission matinale diffusée par M6. « C'est plus rigolo de travailler avec des copains, on se sent moins seul », dit Youn, « On était super-intimidés, on ne la ramenait pas trop, je pense qu'on va plus déconner sur le prochain ». Dans son premier film, Michaël Youn joue Alphonse Brown, fils peu probable de James Brown. Après une année de prison, l'Alphonse à moustache retrouve à la sortie son benêt de pote, Scotch (Vincent Desagnat). Les deux nigauds du Havre décident de monter à Paris, où Brown veut faire carrière dans la musique, faire chanteur comme papa, depuis qu'il a inventé « Le Frunkp », mélange de rap et de funk. En route, ils tombent sur un stock de « Beuze », l'herbe des nazis, arme secrète pour faire échouer le Débarquement, confirmant que fumer nuit gravement à la santé. A Paris, avec tout un cercueil rempli de beuze, le duo est poursuivi par un gang, le fiston du nazi, et un flic justicier anti-fumeur (l'excellent Lionel Abelanski). Ambiance soul music et années 80, le film est une bonne grosse comédie, qui fera marrer les fans de Michaël Youn et désespérera les autres. Au programme : des gags répétitifs (leur voiture corbillard percute une poubelle chaque fois qu'elle se gare), des blagues (un perroquet baptisé Nelson Montfort), des parodies (les deux chantent dans la voiture façon « Wayne's World », le tube allemand « 99 Luftballons »), du charme avec Zoé Félix en super-canon, et des expressions en refrain. « A l'aise ! ».    

<head>Onze veuves sur un bateau</head>
« Quand j'étais jeune, j'avais deux ambitions : être pilote comme Saint-Exupéry et écrire des poèmes », sourit Maurice Denuzière, « j'ai tourné des sonnets, ça permettait de gagner quelques jours pour séduire une dame mais j'ai été réformé de l'Aéronavale à cause d'une primo-infection ». Rendu à la vie civile et au journalisme, il parcourt le monde, traque la fraude fiscale et le trafic d'œuvres d'art, « couvre » les catastrophes (« Je n'ai jamais supporté de voir des cadavres d'enfants »), suit le Général dans ses voyages, jusqu'à faire étape à bord du « Delta Queen », bateau à aube du Mississippi, où l'expédie, pour une enquête sur la francophonie, Hubert Beuve-Méry. Son photographe se nomme Raymond Depardon : « On s'est retrouvés avec onze veuves, toutes cousines, les cheveux bleus et les lunettes bordées de strass », se rappelle-t-il, « nous en sommes devenus les cavaliers ». Au hasard d'une visite, à terre, dans une plantation, il rencontre Paule de Perlange dont l'aïeule régnait, avec des esclaves noirs, sur 5.000 ha de coton. « Au retour, j'ai fait un papier, trois éditeurs m'ont téléphoné. C'est ainsi que « Louisiane » est né ». Le grand reporter prend six mois de congé sabbatique pour composer, et devant le succès « complètement inattendu » du roman quitte « Le Monde » : « Ça faisait trente ans que je ne cessais de boucler ma valise. Avec ma femme, chef de service à « Télé 7 jours », on a pris le risque ». Jacqueline, ladite épouse, n'est jamais bien loin de Maurice Denuzière. Ce matin, elle lui prépare les adresses pour son service de presse. Ils vivent quelque part dans le « duché de Bourgogne », après avoir testé Tours et Angers : « On ne sort pas. On nous appelle les sauvages », dit-il. Plus de trente livres figurent dans la bibliographie du septuagénaire depuis « Les Trois Dés », en 1959 (850 exemplaires vendus), avec une prédilection pour les fresques. Après « Louisiane » (cinq tomes), ce fut « Helvétie » (quatre tomes). Voici « Bahamas » (1), trois tomes au moins sur l'histoire étonnante et totalement inédite de l'archipel avec toujours la même recette : « Tout ce qui est historique doit être rigoureusement exact ». Pour le reste, qui est l'essentiel, Maurice Denuzière libère son imagination, invente des intrigues et des rebondissements, crée des personnages et des situations, autour du « triangle dans lequel nos vies sont inscrites » : l'art, l'amour et la mort.   

<head>Le conseil d'Hemingway</head>
« Quand je ne peux pas écrire, je suis de mauvaise humeur », explique le romancier qui a fait sien le conseil d'Hemingway, interviewé à la Closerie des Lilas : « Quand tu arrives à la fin de ta journée de travail, laisses tes idées en suspens de manière à ce que le lendemain tu puisses redémarrer » Maurice Denuzière, élégant comme son style, ne jure que par la rigueur, et ne met jamais un mot pour un autre : « Ma tante, qui était professeur, m'a élevé dans un tel respect de la littérature que je n'ose pas me dire écrivain », affirme le sage.   Michel VAGNER     Ù(1) « Bahamas, tome 1 : le pont de Buena Vista », Fayard, 632 pages, 23 euros.    Il a été un « homme de Pierre », Pierre Lazareff, le patron du « France Soir », version mythique... Maurice Denuzière se souvient de la Traction avant, avec chauffeur en tenue, qui l'emmenait en reportage. Avec un tel équipage, il était parvenu à obtenir l'interview exclusive du maréchal Juin, lors de l'affaire de la Communauté européenne de défense. Au nez et à la barbe de ses confrères qui piétinaient devant les grilles de la propriété normande du héros. Un « scoop » qui lui a permis d'entrer dans le premier cercle : « Dans ce métier, la chance compte beaucoup », note ce Rouletabille, provincial monté à Paris à l'âge de 28 ans, venu de « L'Écho du Sud-Est », où l'avait engagé Antoine Pinay. C'est plus tard, au « Monde », que sa carrière a pris un nouveau tournant après un autre coup d'éclat : la publication en 1977 de « Louisiane », premier volume d'une saga qui en est aujourd'hui à sa vingt-quatrième traduction (en roumain) après avoir conquis plus de 8 millions de lecteurs.   

<head>Le livre à 30 sous</head>
Le Livre de Poche, qui fête cette année ses 50 ans, n'a pas inventé le livre de poche ! C'est ce que rappellera l'exposition anniversaire qui se tiendra au Centre Pompidou du 5 mars prochain au 5 mai. Depuis le XVIIe siècle et la littérature de colportage, de nombreuses collections de livres portatifs ont vu le jour, en Angleterre, aux Etats-Unis et même en France, où le titre du « Livre de Poche » apparaît en 1905 pour désigner une série de romans populaires. Voltaire lui-même soulignait l'intérêt des ouvrages à 30 sous pour le rayonnement des idées : « Si l'Evangile avait coûté 1.200 sesterces, jamais la religion chrétienne ne se serait établie », écrivait-il à d'Alembert. Les pionniers au XXe siècle ont été Penguin et Nelson en Angleterre, Bentham aux Etats-Unis, Tauchnitz en Allemagne, Marabout en Belgique et pour la France, Taillandier, Hachette pour sa collection « Pourpre » ou encore la Série noire de Gallimard qui date de 1945. Le poche a pour l'essentiel une activité de réédition d'ouvrages déjà parus qui ont « fait » au minimum 6 à 8.000 exemplaires en grand format. Sur les quelque 600 romans français et étrangers qui sont sortis en ce début d'année, entre 10 et 15 % seulement auront une seconde vie en poche.  

<head>« L'ignorance » enfin publié</head>
Écrit en français, d'abord sorti en Espagne en avril 2000, puis publié dans plusieurs pays de langue espagnole (Mexique, Argentine etc.) mais aussi en Italie, aux Etats-Unis, en Angleterre, « L'ignorance » le dernier roman de Milan Kundera paraîtra le 3 avril chez Gallimard, après une bouderie due, semble-t-il, aux critiques faites par certains journaux français de son précédent ouvrage « L'Identité » L'auteur de « L'insoutenable légèreté de l'être », âgé de 72 ans, traite à nouveau de ses thèmes chers comme l'émigration, l'oubli, la mémoire, la nostalgie ou le retour. Il a déjà prévenu qu'il n'accorderait aucun entretien.   

<head>Livres : le palmarès 2002</head>
Quatre livres vendus dans le réseau France Loisirs figurent parmi les cinq meilleures ventes de l'an passé, selon l'éditeur, citant l'institut Ipsos. Le livre qui s'est vendu le plus en 2002 est « Ne compte pas les heures » de Joy Fielding (307.200 exemplaires) devant « Tatiana » de Paulina Simons (279.000) et « L'enfant des autres » de Jaquelyn Mitchard (278.533). Vient en 5e position « Les années passion » de Françoise Bourdin (233.661). « Toi que j'aimais tant » de Mary Higgins Clark se glisse en quatrième position (259.756 exemplaires, ce qui en fait le livre le plus vendu de l'année en librairies (édité par Albin Michel).   

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>

<head>A l'agenda</head>
CAFE CHANSON Epinal : samedi 8 février, à 20 h 30, théâtre municipal, grande soirée en deux parties avec Bernard Joyet et les Joyeux Urbains.   CONFERENCE Remiremont : jeudi 6 février, à 20 h 30, centre culturel, conférence et diaporama : « Les Volcans » avec E. Gegout ; entrée : 3 €. Remiremont : mardi 11 février, à 20 h 30, centre culturel, projection en polyvision « Chili-Louisiane »   EXPOSITIONS Remiremont : du 6 au 16 février, espace Le Volontaire, exposition : semaine de la photo. Entrée gratuite. En semaine : de 14 h à 19 h ; samedi et dimanche : 10 h à 12 h et 14 h à 19 h. Saint-Dié : du 7 février au 2 mars, espace Georges Sadoul, expositions : « Vaches interdites » peintures de M. Mille et « Rues catalanes » de B. Mille ; entrée libre. Horaires d'ouverture : lundi au vendredi de 10 h à 12 h et de 14 h 30 à 19 h ; week-end : 14 h 30 à 19 h.   

<head>Jacques chante Brel à Saint-Nabord</head>
... Jacques Grillot : « Tout Brel en lui ».   Jacques Grillot a pour passion la chanson française. Sa voix se prête volontiers à imiter les grands auteurs interprètes. Venu il y a deux ans à Saint-Nabord, dans le cadre d'un spectacle intitulé « Brel-Ferrat-Ferré » donné au profit des Restos du cœur, il est cette fois invité par l'association A2MC. « Jacques chante Brel » un spectacle plein de vérité alliant le verbe juste et l'authenticité du geste. De quoi chavirer à l'écoute de cette voix-là. La fans du répertoire de Brel ne manqueront sûrement pas le rendez-vous. Pour partager une émotion intense. Grâce au talent de Jacques Grillot, c'est bien l'ombre de Brel que les spectateurs verront apparaître sur la scène du centre socio-culturel navoiriaud. Centre socio-culturel de Saint-Nabord, le 8 février à 21 h. Prix des places : 10 et 8 €. Réservations au 03.29.62.13.27.  

<head>PALLEGNEY</head>

<head>Perte de contrôle : un blessé léger</head>
Hier, vers 12 h 20, la gendarmerie et les pompiers thaonnais ont été appelés pour un accident route de Pallegney. Un automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule en pleine ligne droite alors qu'il circulait en direction d'Hadigny-les-Verrières. Après avoir mordu l'accotement, la voiture a terminé sa course dans un arbre. Le conducteur, Paulo Correia, 33 ans, demeurant à Hadigny-les-Verrières, a subi un traumatisme facial. Il a été transporté au centre hospitalier Jean-Monnet. Quelques heures plus tôt, vers 8 h, entre Bayecourt et Girmont, plusieurs véhicules se sont retrouvés au fossé en raison de la chaussée enneigée.  

<head>Concerts « For my hybrid » et « Zaperoplanes »</head>
L'association « Trock'son » organise à l'espace Georges Sadoul une première scène avec « For my hybrid » (rock NRV psyche) et « Zaperoplanes » (rock'n'roll punk), le 8 février, à 20 h 30. Entrée libre.    Le théâtre municipal d'Epinal accueille Bernard Joyet et les Joyeux Urbains samedi. Une soirée musicale qui s'annonce originale.  Les Joyeux Urbains, un troisième passage à Epinal.   

<head>Bernard Joyet, une présence.</head>
« Café-chanson » propose ce samedi 8 février, à 20 h 30, au théâtre municipal d'Epinal, une grande soirée en deux parties avec Bernard Joyet et les Joyeux Urbains. Bernard Joyet, auteur et collaborateur de Juliette, a participé de façon remarquée à l'écriture de son album « Assassins sans couteaux », puis à son spectacle et son nouvel album « Le festin de Juliette » En 2002, il sort son 1er album solo « Prolongations » et change radicalement de cap avec son spectacle qui enthousiasma littéralement le public du festival de Barjac, qui, dès le 3e morceau, savait qu'il lui ferait un triomphe. Pour leur troisième passage à Epinal, au sein des « cafés-chansons » les « quatre bombes » acoustiques en cravate et casquette à carreaux, « les Joyeux Urbains » sont toujours à même de chasser bourdons, cafards et autres fourmis dans les pieds. Composé d'Arnaud Joyet, chant, accordéon, glockenspiel et piano, Emmanuel Urbanet : chant, contrebasse, David Roquier : batterie, chœur et Mathieu Rieusset, guitare et chœurs, le groupe fait une musique qui leur ressemble, enlevée, sautillante, gaie et inclassable. Sans compter que, sur scène, ils possèdent une énergie à toute épreuve. Une belle soirée riche en talent à ne pas manquer. Tarifs : plein 13 €, réduite 10 €. Pour tout renseignement et réservation, contacter Isabelle Sartori, tél. 03.29.31.04.85.   

<head>Exposition à Big Beach Boutik</head>
Jusqu'au 15 mars, Joël Houot expose ses œuvres à Big Beach Boutik, 17, rue des Brasseries, à Remiremont. Joël Houot peint sur acrylique ; il passe du figuratif, moderne, surréaliste, à l'art abstrait au gré de son inspiration. Il participe à différentes expositions sur la Côte d'Azur, Grasse, Saint-Paul de Vence et autres villes. Après plusieurs années passées en Outre-Mer, où il exposa aux Antilles, il se fixe au Val d'Ajol où il se consacre à la peinture. Depuis plusieurs années, il occupe un poste de professeur de peinture à Remiremont. L'entrée est libre.  

<head>JARMENIL</head>

<head>Camions bloqués</head>
Hier matin vers 9 h, sur la départementale 59 bis à la sortie de Jarménil vers Cheniménil, les intempéries ont rendu les routes impraticables. Les camions ne pouvaient pas monter la petite côte, qui enjambe le pont SNCF. De plus, un des camions était en panne, ce qui a entraîné un bouchon, qui s'étalait jusqu'au rond-point. Un camion de déneigement de la DDE faisait également une sortie de route sans gravité. La circulation était finalement rétablie vers 11 h.   

<head>Délit de fuite</head>
Sa jeune amie sera retrouvée seule à errer, ensanglantée, recueillie par une patrouille de police qui n'interpellera que quelques heures plus tard Pascal F... rentré chez lui à pied après plus de 2 km de marche « clopin-clopant ». Aussitôt contrôlé, le chauffeur présentera un taux de 0,60 ml d'alcool par litre d'air expiré. Facteur aggravant auquel n'est pas rajoutée l'infraction « apparente de délit de fuite. » Benoît Vandermaesen, substitut de procureur, posera néanmoins une question très précise sur le comportement du chauffeur face aux mauvaises conditions : « Vous aviez un indicateur à bord qui vous renseignait sur les risques de verglas. Avez-vous adapté votre conduite aux circonstances ? » - « Oui je crois, j'ai roulé en conséquence. Mais je n'étais pas à 50 km/h sur cette portion que je connais bien... » Me Leuvrey interviendra pour « resituer » le contexte terrible de la situation. Sa cliente reste atteinte au plus haut point « moralement. » Le couple qui avait déjà un enfant, allait se marier... Me Bégel prendra la parole pour les ayant droits de la victime décédée. « Le meilleur ami du prévenu... » Un statut que l'avocat spinalien remettra sérieusement en cause en revenant sur la fin de nuit du conducteur : « De retour chez lui, il a mis ses affaires à la machine à laver, et a dormi... Est-ce le comportement d'un ami ? »  

<head>Difficile défense</head>
Benoît Vandermaesen émettra la même somme de doutes. « Tout ce qui ne vous arrange pas est oublié. » Peu enclin à croire aux réminiscences sélectives du chauffard, encore moins certain de sa bonne foi, il regrette enfin que le débat n'ait pu être suffisamment éclairé pour aider les familles à faire leur deuil. Le casier vierge « étant un élément à prendre en considération » il préconisera cependant une peine de trois ans avec sursis et surtout l'annulation du permis de conduire « pour la durée maximale ». A savoir dix ans. Presque un soulagement pour Me Giuranna, attaché à la difficile défense de son client. S'appuyant sur sa personnalité « empreinte d'une extrême gentillesse », il rappellera des tentatives infructueuses pour dégager son ami. « Mon client est secouriste, il s'est bien rendu compte que son ami était mort et qu'il n'y avait plus rien à faire pour lui. Après, il a erré comme un zombie. Enfin sa mise en détention, au cas où vous décideriez d'aller au delà des réquisitions, ne serait pas une chose juste, justifiée et utile. » L'affaire a été mise en délibéré. « Jugement le 4 mars prochain... »   François DIDION      Passager avant droit : « décédé » Passagère arrière : « blessée » Conducteur en état d'ivresse. Une nouvelle affaire d'homicide involontaire survenu à la suite d'un dramatique accident de la route est venue raviver les mémoires meurtries de nombreuses familles hier soir au tribunal. Les faits remontent au 9 novembre 2001. Vers 3 h 30 du matin à Golbey, la voiture de Pascal F..., qui ramène un couple d'ami après une soirée bien arrosée, se dérobe sous une plaque de verglas et plonge dans le ruisseau du Grandrupt. Couché sur son flanc droit, immergé pour partie dans l'eau glacée, le véhicule se trouve en fâcheuse posture. Le conducteur, qui a toujours reconnu avoir bu ce soir là, « mais moins que les autres » selon ses souvenirs, s'était senti « capable » d'escorter tout le monde à bon port. Au vu du dossier parcouru par les magistrats, c'est le jeune Spinalien qui est le plus prompt à se dégager après une courte perte de connaissance. Mais son meilleur ami, victime d'un traumatisme facial, « conclu comme raison du décès selon l'expertise médicale » ne répond pas à ses tentatives de réanimations. Consciente mais touchée à la clavicule, la jeune passagère, peut, elle, être sortie de l'habitacle. Il s'en occupe, la remonte sur le talus. Mais à partir de la, sa mémoire flanche. « Je ne me souviens plus de rien. Aujourd'hui encore, je suis incapable de vous dire ce qui s'est passé ensuite... » explique le prévenu... Le juge Planchette, le président Chazel tenteront d'avoir plus d'éléments sur cette étrange attitude. « Même si vous pensiez que votre ami était mort, pourquoi ne pas avoir cherché de l'aide dans le voisinage ? » Trou noir. Aucun début de réminiscence...   

<head>Les nouveautés</head>

<head>« Le cercle » un film d'épouvante.</head>

<head>« Le livre de la jungle 2 »</head>
Dessin animé de Steve Trenbirth (studios Disney) (1 h 12). Mowgli vit dans le village des hommes depuis 5 jours, et même s'il aime beaucoup sa nouvelle famille, son ami Baloo lui manque. Quand le jeune garçon veut partager avec les autres enfants les jeux qu'il a appris dans la jungle, le danger qu'il leur fait courir alerte son nouveau père, qui se fâche et lui défend de quitter le village.  

<head>« Le cercle »</head>
Film d'épouvante de Gore Verbinski, avec Naomi Watts, Brian Cox, Martin Henderson... (interdit - 12 ans) (1 h 50). Lorsque sa nièce trouve la mort foudroyée par la peur une semaine après avoir visionné une mystérieuse cassette vidéo, Rachel Keller, une journaliste de Seattle, décide d'enquêter sur ce fameux enregistrement.  

<head>« La Beuze »</head>
Comédie de François Desgnat et Thomas Sorriaux, avec Michaël Young, Vincent Desagnat, Zoé Félix... (1 h 35). Alphonse Brown, fils caché de James Brown, et Scotch sont amis depuis l'enfance. Ils vivent au Havre de petites combines minables jusqu'au jour où Alphonse se fait arrêter. Après avoir passé un an en prison, ce dernier retrouve Scotch et décide de s'orienter vers la musique. Le soir de sa libération, Alphonse voit sa vie basculer.  

<head>« Dix-huit ans après »</head>
Comédie de Coline Serreau, avec André Dussolier, Michel Boujenah, Roland Giraud, Philippine Leroy-Beaulieu... (1 h 30). Marie, 18 ans, a été élevée par « ses 3 pères », Pierre, Jacques et Michel. Sylvia, sa mère, a refait sa vie en Amérique. Son nouveau mari, John, est le genre d'homme à vouloir tout diriger. De son côté, il a deux fils, l'aîné, Jack, 20 ans, fait la fierté de son père, contrairement à Arthur, 19 ans, grand timide. Cette année, Marie part pour la première fois en vacances avec « sa nouvelle famille ». Ainsi déchargés temporairement de leur rôle de père, Pierre, Michel et Jacques comptent bien profiter de tout ce temps libre. Ils vont enfin pouvoir fréquenter sans entrave leur petites amies respectives. Mais le paradis retrouvé de la liberté ne dure qu'un bref instant...  

<head>« Dancer upstairs »</head>
Drame de John Malkovitch, avec Javier Bardem, Laura Morante... D'après le roman de Nicholas Shakespaere (2 h 15) (VO jusqu'au 13 février). Avertissement : certaines scènes de ce film sont susceptibles de heurter la sensibilité des jeunes spectateurs. Dans un pays d'Amérique Latine gangrenée par un puissant mouvement, un policier idéaliste tente de capturer le mystérieux chef de la guérilla...  

<head>« Un couple épatant »</head>
Comédie de et avec Lucas Belvaux, avec Ornella Muti, François Morel, Catherine Frot... (1 h 37). Cécile et Alain vivent ensemble depuis 20 ans. Il est le patron d'une petite entreprise de haute technologie à Grenoble, qui fonctionne plutôt bien, tandis qu'elle est prof. Tous les deux forment un couple modèle, épatant, indestructible, au grand désespoir de Georges, un ami médecin, qui convoite Cécile.  

<head>« Les contes de la mère poule »</head>
Courts métrages d'animation. (0 h 46). Trois films d'animation : « Shangoul et Mangoul » (les 3 biquets version orientale), « Le poisson arc-en-ciel » (un poisson trop orgueilleux), « Lili Hasak » (un poussin peu obéissant). Ces histoires aux héros fabriqués à partir de tissu, de laine et de papier découpé font entrer dans un univers magique inspiré des traditions persanes. A partir de 3 ans.  

<head>« Monsieur N. »</head>
Un film d'Antoine de Caunes. (2 h). Dans la nuit du 14 octobre 1840, sur l'île de Sainte-Hélène, sous une pluie battante, la tombe de Napoléon est ouverte et avec elle, peut-être un des plus grands mystères de l'histoire... Le plus grand mystère de notre histoire tient en une seule lettre.   

<head>Avant-première de Monsieur N.</head>
Le cinéma Palace et l'association « les Vosges Napoléoniennes » proposent une séance en avant-première du film « Monsieur N. », réalisé par Antoine De Caunes, le 7 février, à 20 h. La projection sera suivie d'un débat animé par Jacques Grasser, professeur agrégé d'histoire, Thierry Choffat, membre du comité directeur du Souvenir napoléonien, René Decq, professeur en retraite, Jean Richardin, libraire, spécialiste de livres anciens, Jean-Charles Fulaine, colonel, universitaire et écrivain, Jacques Le Coustumier, écrivain.   

<head>OPERATION CHARIOT DES RESTOS DU COEUR</head>
Les restos du cœur présents dans 26 villes des Vosges organisent sur l'ensemble du département leur opération chariot le 7 et 8 février. Pour l'agglomération spinalienne, toutes les grandes surfaces sont concernées le 8 février et, dès le 7 février, Carrefour, Géant, Casino, Leclerc et Attac. Un vosgien sur 90 a besoin des restos du cœur. Pensez à eux.    

<head>EXPOSITION DE TROPHEES DE BROCARDS</head>
La Fédération départementale des chasseurs des Vosges organise le 2 mars, de 10 h à 12 h et de 14 h 30 à 18 h, dans les locaux de son siège social, l'exposition annuelle des trophées récoltés au cours du tir de régulation 2002 du brocard en été. L'inauguration officielle aura lieu à 11 h. Les dispositions de l'arrêté préfectoral rendent obligatoire leur présentation sous la responsabilité entière du détenteur du droit de chasse. La non présentation entraînera un avis défavorable de la fédération aux demandes futures de tirs d'été. A cet effet, les détenteurs sont invités à déposer ou faire déposer les trophées au siège de la fédération, allée des Chênes, ZI de la Voivre à Epinal, les 24 et 25 février, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30, ainsi que le mercredi 26 février, de 9 h à 12 h. Ces derniers devront être présentés regroupés par lot de chasse et étiquetés, soit sciés en écusson et accompagnés d'une demi-machoire inférieure, soit naturalisée la tête complète dans la peau, accompagnées d'une demi-machoire inférieure également. Cette manifestation, à l'issue de laquelle les trophées seront restitués, a un but principalement pédagogique tant en direction des chasseurs que des non chasseurs.    

<head>CONCOURS</head>
Les pré-inscriptions au concours d'entrée dans les grandes écoles d'ingénieurs réservé aux titulaires du Deug mention « Sciences et technologies », session 2003, ont lieu jusqu'au 21 février 2003 à minuit au plus tard, et se font par internet : http : /www. scei-concours. org    

<head>Au confluent</head>
Hier, les conditions de circulation difficiles ont réduits le nombre de participants à une quinzaine (dont plusieurs papetiers), au lieu de 24 initialement prévus. Thème de la matinée : l'évolution des agences de Bassin, en particulier l'agence de l'Eau Rhin-Meuse qui en est à son 8e programme quinquennal, plus particulièrement axé sur les PME-PMI. Avec cette particularité d'être au confluent entre l'ancienne et la nouvelle majorité, laquelle a relégué aux oubliettes la loi sur l'eau concoctée par sa devancière. Résultat : un programme tronçonné, dont la seconde partie démarre en 2003 pour s'achever en 2006. Et qui doit tenir compte de la surveillance de l'Union Européenne, de moins en moins enclin à tolérer les subventions aux entreprises, considérées comme de la concurrence déloyale. La prochaine réunion bimestrielle du club environnement de la CCI de Saint-Dié aura lieu le 1er avril et sera consacrée au « management environnemental ». On parlera notamment de la fameuse norme ISO 14001, le top en la matière.   D.P.      Même si certains patrons ne s'y intéressent que contraints et forcés par une législation draconienne, les questions d'environnement sont de plus en plus présentes au sein de l'entreprise. A l'instar de celle d'Epinal, la chambre de commerce et d'industrie de Saint-Dié s'est même dotée d'un « club environnement » en 1995, qui n'a toutefois vraiment fonctionné de façon active qu'à partir de 2002. « Le but est de permettre aux industriels vosgiens sensibilisés par ces questions de se rencontrer. Nous leur apportons aussi une aide et des conseils pour respecter la réglementation » explique Christophe Beurné, chargé de développement en environnement.    

<head>Le quart de l'effectif</head>
Hier, les salariés n'en ont pas appris beaucoup plus. « Le président du site, Terje Krogstad, est allé la semaine dernière en Norvège pour exposer ses propositions qui portent sur une centaine de licenciements. Manifestement, Oslo veut plus, de l'ordre de 130 » explique Olivier Claudon. Soit près du quart de l'effectif total de 530 personnes. Un dégraissage qui serait obtenu en externalisant plusieurs services, c'est-à-dire en les confiant à des sous-traitants extérieurs. L'opération qui répond à une tendance très en vogue actuellement a pour objectif de réaliser le maximum d'économies. De son côté, Catherine Claude, directrice de la communication et des ressources humaines se refuse à toute confirmation du chiffre de 130 licenciements, mais admet que « plus d'une centaine » peut être considéré comme une « hypothèse de travail ». En s'empressant de préciser : « Nous ne sommes pas encore dans la procédure officielle. Ce groupe de concertation est seulement une cellule d'information interne. Depuis le mois de décembre, nous travaillons à un projet de réduction d'effectifs qui fait l'objet d'un aller-retour d'informations. Peu d'entreprises procèdent ainsi. Mais aucun chiffre ne sera validé avant le conseil d'administration du 5 mars en Norvège. La procédure officielle ne pourra démarrer qu'après »  

<head>Coup de semonce</head>
Le personnel n'attendra pas si longtemps pour exprimer sa colère et son inquiétude. A l'unanimité, l'intersyndicale a opté pour une grève jeudi à partir de 7 h, ce qu'elle compte annoncer aujourd'hui à la direction. « Nous contacterons aussi nos collègues des autres sites européens pour les informer que nous arrêtons » précise le délégué. Le 13 janvier dernier, les salariés avaient déjà donné un coup de semonce en manifestant devant les portes de l'usine hors temps de travail. Ils avaient alors prévenu : « La prochaine fois, on sera moins gentils ».   Didier PLANADEVALL      « Une réunion pour rien » : secrétaire CFDT du comité d'entreprise chez Norske Skog Golbey, Olivier Claudon n'utilise pas de périphrases pour qualifier la rencontre qui s'est tenue hier matin entre la direction et les représentants syndicaux. Il ne s'agissait pas d'un CE formalisé comme tel, mais d'une « réunion du groupe de concertation » selon la terminologie employée par la direction de NSI. A l'ordre du jour, les licenciements qui planent comme une épée de Damoclès sur l'ensemble du groupe papetier et menacent peu ou prou la quasi-totalité de ses 25 usines dans le monde. Un « plan d'amélioration » annoncé en CE à la mi-octobre prévoit en effet de réduire de 15 % les effectifs de neuf usines européennes. Golbey ne sera pas épargnée, malgré son statut de joyau technologique, mais jusqu'à présent, aucun chiffre n'a été dévoilé.   

<head>Le retour de la ministre</head>
Les agendas de ministre sont si remplis que les dates s'y bousculent parfois. Ce ne sera pas le 27 février comme nous l'avons annoncé hier en pages région, mais finalement le 24 que Nicole Fontaine, ministre de l'Industrie, reviendra dans les Vosges, où sa dernière visite remonte au 4 novembre 2002. Appelée au chevet du textile malade, elle avait été invitée par Christian Poncelet à découvrir la filature Theinthorey à Eloyes, bonne occasion d'apprécier le savoir-faire et la compétitivité du tissu industriel vosgien. Dans la foulée, elle avait rappelé que 22,5 millions d'€ du Fonds d'industrialisation de la Lorraine (FIL) étaient toujours disponibles et souhaité l'extension de la mission d'industrialisation SODIE aux bassins de tout le département (et non plus seulement ceux de la montagne). Un viatique pour des prêts à taux d'intérêt privilégiés, de quoi secourir les trésoreries trop « justes ». Deux collaborateurs de la ministre sont ensuite venus dans les Vosges le 6 décembre pour rencontrer les services de la DRIRE et plusieurs chefs d'entreprises. En décembre toujours, les membres du Conseil économique et social de Lorraine ont été accueillis au conseil général pour un débat sur le textile, d'autant plus urgent que décembre de cette année verra la fin de l'accord multi-fibres limitant les importations. La phase du constat et de la réflexion semble désormais bouclée. Les industriels et les salariés du textile attendent maintenant celle des décisions politiques.   Didier PLANADEVALL     

<head>Emma la Clown à Raon-l'Etape</head>

<head>Tendre, naïve, mais intransigeante.</head>
Elle arrive sur scène en chemise cravate, petit chapeau aux bords relevé vissé sur la tête et nez rouge flanqué au milieu du visage. Et hop, c'est parti pour un tour du monde des petits bonheurs et grands malheurs qui nous entraînent en Amérique, en Chine, au Chili et en Tchétchénie. Emma la clown, alias Meriem Menant, nous livre son regard naïf et cruel, peuplé d'éléments épars, insolites, comiques qui soudain s'assemblent pour former une photo implacable. On rit, on rit, pour finalement se demander si on a eu raison de rire... Emma parle du monde comme il va. C'est-à-dire « pas très droit ». Et lorsqu'elle interpelle le public, elle attend des réponses. Les Amis Raonnais du Théâtre l'accueillent sur les planches de la Halle aux Blés le samedi 15 février à 20 H 30. Entrée : 10 euros. Réservations « Aux Marronniers », 48 rue Denfert Rochereau à Raon l'Etape (03 29 41 48 70).  

<head>Raon-L'Etape</head>

<head>Une fillette gravement blessée</head>
Mardi matin à 8 heures, un accident de la circulation s'est produit sur le CD 392 A, entre La Trouche et Celles-sur-Plaine, au lieu-dit « Bonrupt » Arrivant de Celles-sur-Plaine, une voiture seule a dérapé sur la route enneigé à la sortie d'un virage avant de s'immobiliser brutalement contre un poteau EDF en bois. Quatre personnes se trouvaient à bord. Une fillette de 3 ans 1/2, passager arrière, a été gravement blessée sous la violence du choc. Rapidement sur place, les secours dont le Médecin-Capitaine Wary avec le Véhicule Radio-Médicalisé et le SMUR de Saint-Dié-des-Vosges constataient la gravité de la situation. Ils transportaient immédiatement l'enfant dans un état sérieux sur l'hôpital Saint-Charles pour soins. Les trois autres occupants de la voiture étaient choquées, mais indemnes. L'intervention a duré deux heures.   

<head>Les Champis</head>
57 km de piste balisent le domaine entre le Tour des Roches (900 m) et la chaume des Champis (1.200 m), seul terrain de repli des compétiteurs sur le versant vosgien. « Mais pas question de déneiger l'accès aux Champis pour le grand public, ce serait trop dangereux. Si on veut reparler des Champis pour des compétitions d'envergure, aménager la route coûterait 2 MF. C'est trop lourd. Les Champis ne peuvent être considérés que comme un stade d'entraînement » souligne Guy Vaxelaire. Près de 100.000 F d'aménagements (reprofilage, élargissement, décaissement et filets pare-neige) y sont toutefois prévus. Le maire de La Bresse qui « n'oublie pas que le ski de fond s'est développé grâce au sport » a pris en compte les doléances des sportifs. Elles passent par la neige de culture. « Nous avons missionné une étude au service d'aménagement touristique en montagne. Nous attendons les conclusions dans le premier semestre ». D'ores et déjà, l'élu en appelle à une mutualisation des charges « si le fonctionnement, c'est pour accueillir tous les sportifs du massif, je suis désolé, on ne peut pas le supporter ». D'autant qu'après la réalisation du Nordic-park destiné à favoriser une approche ludique du ski de fond, les projets comprennent aussi la construction d'un tremplin (25 mètres) pour « initier les jeunes au saut à ski » et la restructuration de la zone d'accueil.   David JEANGEORGES      Le domaine nordique de La Bresse-Lispach est confronté à deux attentes fortes. Des touristes et des sportifs. « On se tourne toujours vers le site de Lispach quand il y a des choses d'envergure » fait remarquer Guy Vaxelaire. Agacé quand il entend dire : « Ils peuvent améliorer l'existant avec tout le fric qu'ils font. Ce qui est faux, le ski de fond ne rapporte pas grand chose ». Non seulement, le chiffre d'affaires du ski de fond est environ vingt fois inférieur à celui de l'alpin, mais les recettes compensent tout juste les dépenses. Il cite les déficits enregistrés lors des deux dernières saisons : 117.000 F en 2001-2002, 246.000 F en 2000-2001. Même les deux derniers hivers exceptionnels n'ont pas généré un important bénéfice (97.000 F pour 98-99 en étant pourtant ouvert 133 jours puis 29.000 F pour 99-2000). La référence reste l'hiver 1995-96 : 111.000 F de gain. « Nous avions ouvert seulement 43 jours mais pendant toutes les vacances de février » nuance Philippe Poirot, directeur des pistes. Si l'équilibre est donc ténu, les effets induits son incontestables pour tout le monde. La part du ski de fond dans l'hébergement représente 20 %. Ces chiffres comprennent les seules charges d'exploitation, pas les investissements consentis depuis la fin des années 70 : 8.300.000 F subventionnés par l'Etat, la Région, le Département et l'Europe ces dernières années. Quand il s'agit d'investir dans le ski de fond, La Bresse n'a pas d'autre choix que d'avancer à pas mesurés. Mais sûrement.   

<head>LE THILLOT</head>

<head>Le col des Croix fermé</head>
Hier, dès midi, les gendarmes du Thillot ont dû interdire l'accès du col des croix à la circulation. La chaussée, en fin de montée du col, se trouvait obstruée par de nombreux arbres qui tombaient sous le poids de la neige. Pour raisons de risques, le dégagement ne pouvait être entrepris. A 18 h, la gendarmerie thillotine, n'était pas en mesure de prévoir ni le jour ni l'heure de la réouverture de ce col.  

<head>Au tribunal de commerce</head>

<head>Liquidation de Vosges Intérim</head>
Le tribunal de commerce a prononcé, hier, la liquidation judiciaire de la société Vosges Intérim à Jarménil (un salarié). La société, spécialisée dans le travail temporaire, était dirigée par Patrick Colas, 49 ans, ex-PDG de Rust SA, une entreprise de tôlerie industrielle de Belfort placée en redressement judiciaire (notre édition d'hier).  

<head>Thaon</head>

<head>Jambe écrasée par une camionnette</head>
Hier vers 8 h 30, une retraitée de 79 ans s'est fait écrasée la jambe dans une impasse de la rue de Lorraine à Thaon. Le conducteur d'une camionnette, un commerçant de la ville, entreprenait une marche arrière et n'a semble-t-il pas vu la personne âgée qui se trouvait derrière son véhicule. Le véhicule a roulé sur la jambe droite de Mme Collot, domiciliée dans la localité. La victime a été transportée au centre hospitalier d'Epinal. La brigade de gendarmerie de Thaon a procédé aux constatations d'usage.  

<head>Fraize</head>

<head>Renversé par une ambulance : un blessé grave</head>
Hier, vers 6 h 30, un piéton qui traversait la chaussée à hauteur de la boulangerie Guizot à Fraize, s'est fait percuter par une ambulance privée. L'accident est survenu au moment où la victime, Sébastien Labourel, 27 ans, domicilié à Plainfaing, descendait du camion dont il était passager en tant qu'apprenti chauffeur-livreur. C'est en se rendant à la boulangerie que le malheureux s'est fait happer par l'ambulancier qui n'a pu éviter la collision sur une chaussée enneigée. Gravement blessé, le jeune homme a été transporté au centre hospitalier de Saint-Dié.   

<head>Fuite à pieds</head>
Les deux individus prendront très vite la fuite à pied pour disparaître dans les rues de la ville avant l'arrivée de la police. De nombreuses patrouilles ont quadrillé le secteur. En vain. A priori, aucune des mallettes contenant des billets piégés n'a été volée. Le service de l'identité judiciaire du commissariat d'Epinal a procédé à des relevés d'empreintes notamment sur le véhicule de convoyage. Il y a plus d'un an, un vol à main armé s'était déroulé au sein même de cette agence bancaire. « Deux hommes encagoulés et armés nous avaient demandé de nous allonger à terre avant de s'emparer de la caisse », se souvient un riverain de la rue Notre-Dame-de-Lorette qui à l'époque, avait été pris en otage. « J'avais été très choqué ». Hier soir, au moment ou il rentrait à son domicile mitoyen de la Caisse d'Epargne, l'agitation policière lui a rappelé quelques mauvais souvenirs... Un officier de l'Unité d'investigations et de recherches d'Epinal s'est rendu très vite sur les lieux pour prendre connaissance des premiers éléments. Le convoyeur de fonds était encore en audition hier soir à 21 h dans les locaux du commissariat de police. L'enquête ne fait que débuter.   A.T.      18 h 10 hier soir devant l'agence bancaire de la Caisse d'Epargne rue Notre-Dame de Lorette à Epinal. Un dernier client, une femme et ses deux enfants s'apprêtent à entrer dans la banque pour y effectuer un retrait. L'agence ferme ses portes à 18 h. C'est l'heure choisie par deux hommes encagoulés et armés, semble-t-il, pour braquer le convoyeur de fonds de la société Valiance-Est Valeur qui vient de garer sa camionnette blanche banalisée immatriculée en Meurthe-et-Moselle, dans la rue Henry Hogard. A quelques mètres de la Caisse d'Epargne. « Je leur ai dit qu'ils n'auraient rien », déclare ce convoyeur de 27 ans encore sous le choc. Le jeune homme parvient à prendre la fuite en courant en emportant les clés de son véhicule. Il ira trouver refuge dans les locaux de la crèche halte-garderie du 63, rue Notre-Dame-de-Lorette. Plusieurs mamans qui s'apprêtaient à sortir de la crèche avec leur progéniture dans les bras sont confinées à l'intérieur de l'établissement par mesure de sécurité. Elle n'en sortiront que vers 19 h. Pendant ce temps, les deux braqueurs fouillent la camionnette en urgence tandis que la maman et ses deux enfants, témoins de la scène, donnent l'alerte depuis la banque.   

<head>Dogneville</head>

<head>Locaux dégradés</head>
Entre le 1er et le 3 février, des individus se sont introduits dans les locaux de l'entreprise Saint-Gobain Stradal, une société spécialisée dans la fabrication de dalles en béton, chemin des Saules à Dogneville. La production a dû être interrompue plusieurs heures en raison de la dégradation de plusieurs machines de production. Des clés ont été volées et les murs des locaux couverts de tags. Des faits similaires s'étaient déjà produits fin janvier. La brigade de gendarmerie d'Epinal a ouvert une enquête.  

<head>Chantraine</head>

<head>Emotion après le décès d'un adolescent</head>
Lundi, vers 9 h 15, un adolescent de 17 ans était retrouvé sans vie sur la voie publique, à proximité de l'immeuble du groupe Ellen à Chantraine (notre édition d'hier). Domicilié dans le secteur de la Zup à Epinal, le jeune homme était scolarisé au lycée Claude-Gelée d'Epinal. L'annonce de sa disparition a logiquement engendré une vive émotion dans le lycée. Hier, tout au long de la journée, de nombreux élèves lui ont rendu un dernier hommage. L'enquête sur la mort de l'adolescent écarte la thèse criminelle ou accidentelle. Hier, le Parquet spinalien a validé le permis d'inhumer.    Douze infractions à la législation sur les soldes ont été constatées dans le département par la Répression des Fraudes, pour la saison d'hiver.  L'affichage en vitrine doit correspondre à la réalité dans le magasin.  Photo Vincent HOPE      Pendant les périodes de soldes, quatre agents du service de la répression des fraudes, qui sillonnent les Vosges dans le cadre d'enquêtes diverses, se voient charger d'effectuer des contrôles chez les commerçants au moment des soldes. Robert Jost, inspecteur dans ce service précise que « les soldes sont censés concerner exclusivement des articles passés de mode dont on ne peut plus assurer le réassortiment » Quinze contrôles ont été réalisés depuis début janvier dans le département, dont cinq durant les jours précédant les soldes et dix pendant la période elle-même. Résultat, douze infractions signalées. Des chiffres relativement stables d'une année sur l'autre. Ces infractions sont de plusieurs ordres. Ont été constatés, avant la date d'ouverture, un cas de soldes déguisés et un de vente privée pour clientèle privilégiée. Et durant la période de soldes elle-même, deux cas de publicité irrégulière, sept d'annonces de rabais mensongers et deux de ventes-déballages. « Nous intervenons sur la base de publicités et d' annonces de soldes collectées sur les vitrines » poursuit Robert Jost. Souvent, on se contente de rappeler la réglementation, il est rare qu'il nous faille dresser un procès verbal. D'autant que maintenant les clients se défendent eux-mêmes, directement ». Cette saison, les choses se sont plutôt bien passées, cinq Vosgiens seulement ont fait appel à nos services ». C'est vraiment très peu. Preuve que les commerçants et les clients sont vigilants.     Le salage a été lancé à partir de minuit dès avant-hier : aucune voie de circulation n'a donc été interrompue.  La noria des engins spécialisés étaient parfaitement orchestrée depuis le P.C.   « De l'avis général : Merci, on circule bien ».    « Les responsables regrettent que certains roulent trop vite ou tous feux éteints, dans de telle conditions météo »     Le flair pour certains ou le sixième sens pour d'autres est un atout majeur dans une équipe qui assure la sécurité. Dans la soirée de lundi à mardi, alors que les prévisions neigeuses parvenant au district autoroutier de Bulgnéville, n'étaient pas particulièrement catastrophiques, le chef de district Jacques Descrot a néanmoins déclenché le salage vers minuit. A la grande satisfaction des utilisateurs de l'autoroute. Ainsi, une véritable fourmilière jaune aux gyrophares bleus, ne cessera de tourner. « C'était difficile car les chutes de neige étaient fortes. Environ cent mètres après nous, on distinguait difficilement les traces de notre passage », constate le personnel. Comme pour un véritable conseil de guerre le P.C. du district gérait avec calme et efficacité les départs des camions, les zones à traiter lors de chaque rotation, les relèves personnelles et la logistique. Toutes ces actions s'effectuant en plus de la mission classique. « Vers 4 h, nous avons eu très peur, tellement il neigeait. Nous avons averti 107,7 pour qu'il signale la gêne. Heureusement que nous avons commencé à saler très tôt » Aucun camion ne s'est trouvé bloqué. De plus, les deux voies de circulation étaient maintenues dégagées. Côté péage, Xavier qui était de permanence, soulignait le fait que les chauffeurs sortant à son poste, étaient satisfaits de voir les engins qui sablaient. Ce représentant venant de Besançon et ce routier arrivant de Dijon unanimement, diront : « Ils ont bien travaillé. C'était plus difficile vers Langres, mais ici c'est bien ». Conscient que sur la nationale pour Neufchâteau et Epinal, ce ne sera pas la même facilité. En fin d'après-midi, le dégagement de la totalité des zones et le salage préventif continuaient. Les équipes restent motivées, car les prévisions ne sont pas particulièrement optimistes pour les prochains jours.   

<head>« Pierre et le Loup » au centre culturel à Vittel</head>
Dimanche à 16 h, au Centre culturel de l'Alhambra de Vittel, se tiendra un spectacle intitulé « Pierre et le Loup » Un concert donné par l'ensemble Calliopiée. Cet ensemble de musique de chambre à géométrie variable, réunit un quintette à cordes, un quintette à vent, des percussions, une harpe et un piano. Le nom de cet ensemble est inspiré par la muse de la poésie épique : « Kalliopée, femme à la belle voix ». L'ensemble est composé d'un violoncelle (Véronique Marin Queyras), d'un violon (Pierre-Olivier Queyras), d'un alto (Karine Lethiec), d'un piano (Frédéric Lagarde) et d'une clarinette (Renaud Desbazeille). Le concert sera axé sur la découverte des musiques de l'Est grâce notamment à l'interprétation de morceaux de Prokoviev (Pierre et Loup), mais également de Chopin, Chostakovitch ou bien encore Max Bruch. Cette invitation au vagabondage permettra de mieux connaître la culture musicale de l'Europe centrale. Rendez-vous au Centre culturel de l'Alhambra de Vittel, ce dimanche dès 16 h. Tarifs : 10 € pour les adultes ; 5 € pour les étudiants, RMI, chômeurs et 8 € pour les groupes à partir de 10 personnes.    Jean-Claude Dauchez n'a pas encore donné les raisons de sa décision, qui doit aussi recevoir l'aval du préfet.   Lors d'une séance extraordinaire du conseil municipal, lundi soir, le maire de Villotte, Jean-Claude Dauchez, a fait part de sa volonté de mettre fin à son mandat. La réunion a duré à peine plus d'un quart d'heure, y compris la lecture du compte-rendu de la dernière séance de l'assemblée municipale qui avait eu lieu dix jours plus tôt. Cette réunion s'était terminée en queue de poisson après une algarade entre le premier magistrat et le deuxième adjoint, Gérard Demongeot. Vendredi, les conseillers municipaux ont reçu une nouvelle convocation pour le lundi 3 février, dont l'ordre du jour portait sur la réorganisation de la commune. Jean-Claude Dauchez avait succédé en 2001 au conseiller général et régional, Serge Esserméant. Son élection n'avait été validée qu'avec une courte majorité. Les dossiers étaient âprement discutés. Mais les délibérations faisaient généralement l'unanimité. La commune a notamment déposé un projet d'aménagement de bourg visant à embellir un cadre de vie déjà remarquable. La décision de Jean-Claude Dauchez a été ressentie comme la manifestation d'un ras-le-bol. Elle a surpris l'ensemble du conseil, mais n'a suscité aucune protestation. Cette démission ne deviendra effective que lorsqu'elle aura reçu l'aval du préfet. Joint hier soir, Jean-Claude Dauchez nous a indiqué que sa lettre au représentant de l'Etat n'est pas encore partie, mais que sa décision est prise. Avant d'en expliquer publiquement les raisons, il souhaite joindre le président de l'association des maires des Vosges, actuellement à l'étranger.    

<head>Prompte réaction</head>
En moins d'un mois, les raisons du dysfonctionnement du désenfumage des accès ont été élucidées, et les entreprises mises à pied d'oeuvre pour améliorer le système. La porte d'évacuation coupable a également été changée pour répondre aux normes de sécurité en vigueur. Enfin, le conseil général en a profité pour examiner la sécurité au quotidien. Une porte vitrée, côté administration a été posée dans la foulée, « ainsi toute personne pénétrant dans l'établissement sera immédiatement remarquée », notera avec satisfaction Mme Arnould. Voici quelques années, le collège Elsa Triolet de Thaon fut doté par le conseil général d'un préau conséquent. Depuis l'année dernière, les travaux concernant le nouveau réfectoire avancent bien. Pour le reste des bâtiments, qui doivent également faire l'objet d'une rénovation ou d'une reconstruction, l'architecte délégué par le conseil général prépare son diagnostic. Des travaux de rénovation qui seront de longue haleine. Par contre, la sécurité n'attend pas et cela, le conseil général l'a compris depuis longtemps.   Pascal MORIN      Le 10 janvier, un exercice de sécurité-incendie et d'évacuation des élèves du collège Elsa-Triolet de Thaon les Vosges avait mis en lumière plusieurs dysfonctionnements. Depuis, les services techniques et entreprises diligentées par le conseil général des Vosges, responsable de l'infrastructure, avaient promptement travaillé pour cerner, puis remédier aux causes. Moins d'un mois après, le bilan s'avère résolument positif. Toute épreuve connaît son lot d'enseignements, desquels l'on sort plus fort qu'avant. Mme Arnould, principale du collège, et Dominique Dubois, président de la FCPE, peuvent se féliciter de ceux tirés par les différents intervenants, rapports à l'appui, et des interventions qui s'ensuivirent. Car c'est bien là, la finalité d'une pareille opération. Trouver des lacunes, non pas pour les critiquer, mais pour y remédier. Bref, adopter une attitude positive. C'est ce que fit le conseil général qui n'a pas l'habitude de badiner avec la sécurité, et plus encore lorsqu'elle touche des adolescents siégeant dans des structures dont il a la responsabilité. Il fallait agir.   

<head>Bijoux et peintures</head>
Samedi 8 février, dans son atelier installé rue Jules-Ferry, à Raon-L'Etape, Nathalie Lahaye jeune artiste créatrice de bijoux recevra le concours d'une autre artiste raonnaise Carmen Pasini qui œuvre dans la peinture. Les deux jeunes femmes exposeront leurs création lors de cette porte ouverte exceptionnelle, de 15 h à 19 h qui se poursuivra le dimanche et lundi. Pour Nathalie qui conçoit et réalise colliers, bracelets, boucles d'oreille et bagues, ce sera l'occasion de montrer son savoir-faire et la technique de la confection à partir de terres émaillées, irisées et lustrées d'or de platine et de bronze.    Circulation difficile, glissades en tous genres, fragilisation des arbres et des lignes électriques...  La frayée : un problème plusieurs fois répété dans la journée.    Milieu de matinée, hier, sur la place Albert Ferry. Le fer racle le trottoir, la pelle s'élève et déverse sa moisson hivernale sur un monticule qui ne cesse de prendre de la hauteur entre l'espace routier et la tranchée piétonnière. « Ils voulaient de la neige pour Fantastic'Arts, et bien, ils en ont eu ! » lâche le riverain attelé à la « frayée », ce sport d'hiver entré depuis une semaine dans sa phase d'entraînement intensif. Car même s'il n'y a plus de festivaliers à régaler, la blanche persiste et signe. En ville, en ce mardi, on devait avoisiner les 80 cm, voire le mètre, cumulés en moins de huit jours. Les premiers vacanciers de février, annoncés pour la fin de semaine, peuvent farter sans crainte de s'adonner à une tâche superflue. Il y en aura pour tout le monde ! Tout du moins, on croise les doigts pour... Cependant, la neige reste la neige, et son abondance ne va pas sans quelques petits tracas quotidiens. D'abord sur les routes, où la circulation matinale nécessite toujours beaucoup de prudence. Hier, sur le CD 417, en amont du Saut des Cuves vers 10 h 15, un car luxembourgeois transportant 40 enfants en vacances au centre des Jonquilles de Xonrupt, a glissé au fossé, s'inclinant fortement sur le côté des portières. Le chauffeur et des passagers sont sortis par des fenêtres. Les agents de l'Equipement ont usé de leurs engins pour remettre le bus dans le droit chemin et les passagers ont pu reprendre la route sans qu'il y ait eu à déplorer le moindre bobo. Autre incident pour un car de ramassage scolaire qui s'en allait prendre des enfants. Route de Retournemer, le conducteur a dû stopper, un arbre tombé barrant la chaussée. Le conducteur a fait un kilomètre à pied avant de trouver quelqu'un qui puisse venir le dépanner avec une tronçonneuse. Le bois gênant a été débité sur place. Le même travail a été effectué par les pompiers, chemin de la Creuse à Gérardmer. Déjà bien secouées par les gros coups de vent antérieurs, les cimes des arbres supportent en effet très mal le poids de la neige. Les lignes électriques aussi peuvent être touchées. Dans la journée d'hier, l'énergie a fait défaut sur les hauts de Champdray et du Tholy. Dans cette dernière localité, vers 12 h 15, les pompiers géromois sont allés d'urgence installer un groupe électrogène dans une maison du secteur de Noir Pré où on avait un besoin vital d'électricité pour faire fonctionner les appareils médicaux d'un enfant. Et puis il y a ceux qui, couverts par l'obscurité, regrettent à ce point l'annulation du dernier Trophée Andros qu'ils s'en jouent au volant quelques scènes nocturnes dans les rues ! Seul gros hic : les dérapages ne sont pas toujours contrôlés et des véhicules en stationnement en font les frais. La gendarmerie a reçu deux plaintes d'automobilistes hier, et il va sans dire que si le ou les auteurs sont retrouvés, le PV ne sera pas... en blanc.     Vingt voitures bloquées au Peutet Hier matin, alors que le col du Ballon d'Alsace était fermé à la circulation depuis lundi, et celui de Bonnefontaine interdit aux camions, le col des Croix a été particulièrement perturbé. Un arbre couché sur un poids-lourd a causé quelques soucis, ainsi que d'autres arbres qui, pliant sous le poids de la neige, sont tombés sur la route. Ce qui était également le cas pour la route menant à la station de Ventron. Par contre, une vingtaine de voitures ont été immobilisées dans le col du Peutet au Val d'Ajol. Les automobilistes ont dû prendre leur mal en patience et attendre le passage des engins de déneigement. Sur la voie express de la RN 57, à la hauteur d'Eloyes, la voie de droite a été perturbée par des camions en difficultés dans une côte, tandis qu'entre Pouxeux et Arches un camion percutait une voiture qui est partie en tête à queue, sans occasionner de blessés. Vers 8 h, sur le CD 35, un axe secondaire à Vecoux en direction de Maxonchamp, un automobiliste a à priori essayé d'éviter un chevreuil, mais la manoeuvre et l'état de la route l'on conduit directement dans la voiture arrivant en sens inverse. Un des véhicules a terminé sa course sur le toit, à proximité de la voie verte. Deux personnes légèrement blessées ont été transférées au centre hospitalier de Remiremont. Le même axe était de nouveau le théâtre d'une sortie de route 3 heures plus tard.  

<head>Deux camions au talus</head>
Peu après 16 h, le Humont à Plombières-les-Bains a été cette fois le théâtre d'une sortie de route de deux camions, à proximité du carrefour menant à la commune plombinoise. Aucun blessé n'est à déplorer. Les deux poids-lourds circulent sur la RN 57, dans le sens Vesoul-Epinal. A la sortie d'une légère courbe, une plaque de verglas leur a été fatale. « Lorsque je suis arrivé sur la plaque de neige verglacée, le premier camion était déjà au tas. J'ai glissé, voulu me récupérer, mais je suis parti. » explique M. Morel, le conducteur nancéien des transports Silomat. Son camion est chargé de ferraille pour une livraison à Neuves-Maisons, près de Nancy. Il ira s'échouer en partie dans le bas à côté de la voie inverse de son sens de circulation, à côté de l'autre ensemble routier, qui est allemand. Ce dernier, des transports Heinrich Dirk-Werner, est carrément couché dans le talus. « Mais c'est quand même pas normal qu'une route comme cela, qui est très fréquentée, ne soit pas mieux nettoyée et salée » souligne le chauffeur du poids-lourd. Il est vrai qu'hier, les chutes de neige ont donné du fil à retordre à la DDE.   Trafic paralysé Le poids-lourd bloquant une des voies de circulation, un bouchon s'est rapidement formé sur la RN 57. Une circulation qui sera quasiment paralysée pendant une heure. Sous la direction du capitaine Lacoua, les gendarmes de Plombières-les-Bains, du Val d'Ajol, de la BMO et du PSIG de Travexin, mettent le trafic routier en alternance sur une voie. En parallèle, en attendant le déneigement et le salage de l'axe, un filtrage de la circulation est mis en place à Luxeuil-les-Bains et Remiremont avec notamment le concours de la police. Les poids-lourds sont invités à stationner sur des zones de parking, afin d'éviter qu'ils ne se trouvent en mauvaise posture sur les routes pentues non-déneigées. Ils ont pu reprendre la route aux alentours de 18 h. Vers 20 h, une grue venant de Saint-Nabord s'est rendue sur les lieux de la sortie de route, afin d'essayer de redresser au moins le poids-lourd chargé de ferraille, afin de rétablir la circulation qui était toujours en alternance.   Catherine MAROTEL      La prudence et une vitesse réduite étaient requises sur les routes hier, les tempêtes de neige incessantes jouant au jeu du chat et de la souris avec les chasse-neige. Il y a eu certes de la tôle froissée dans de légers accrochages, mais peu de blessés.   <estRepublicain date="2003-02-05">
