<estRepublicain date="2003-01-10">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Bar le Duc</head>

<head>Fermeture programmée d'Ocular Sciences à Ligny-en-Barrois</head>
En Meuse, l'article de Jean-Claude MIDON        

<head>L'Allemagne s'enfonce et handicape la zone euro</head>
En Economie, l'article de Jean-Louis DENES     

<head>Une armada européenne à l'attaque de la marée noire</head>
En Société, le reportage de Patrice COSTA     Coiffeuses, boulangers, pâtissiers, charcutiers et bouchers, l'ensemble des apprentis, élèves de dernière année du Centre de Formation d'Apprentis Louis Prioux préparent actuellement leurs « chefs d'œuvre » pour concourir au prix du travail manuel organisé par le Rotary-Club de Bar-le-Duc. Le thème consacré aux fleurs et aux fruits exotiques a été générateur de trouvailles inédites.     Les opposants au laboratoire de Bure ont fait sensation hier en affirmant que le site pourrait être « disqualifié » pour un éventuel stockage de déchets nucléaires. Le plateau meusien ne répondrait pas à la réglementation en raison de la présence d'une nappe d'eau chaude dans le sous-sol; ce qui représente une source d'énergie renouvelable et utilisable. Un avis que l'Andra ne partage pas.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Séverine Boulier, tél 03.29.78.39.97. Communiqués et avis de décès : boîte ER (n°17), hall de la mairie.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Lepage, 10, rue du Général-de-Gaulle, tél.03.29.78.40.54.  

<head>PISCINE</head>
De 17 h 45 à 20 h 45.  

<head>BIBLIOTHEQUES</head>
Municipale, de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h ; pour tous, de 10 h à 11 h.  

<head>PERMANENCES</head>
CCCO : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, 56, rue de Strasbourg. ANPE : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30.  

<head>CRECHE</head>
Les Mimosas, de 7 h à 19 h, et halte-garderie, de 8 h 30 à 10 h 30 et de 15 h à 18 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Dépôts de 12 h à 17 h 30.    L'Est Républicain : Martine Genter, tél/fax/rép : 03.29.89.92.44. Réunion du Vidusien : à 20 h à la salle Cugnot. Bilan de l'année 2002 et prévisions 2003. Séance ouverte à tous. Atelier « Patchwork » : reprise à la salle derrière la mairie, heures habituelles.   

<head>Service amélioré</head>
Il est vrai que l'entrée a été aménagée dans l'ancien siège du BAC, un bâtiment de style dont les boiseries, les moulures, les parquets et la façade ont été conservés. De part et d'autre, dans les bâtiments neufs de la ZAC Theuriet, l'ANPE occupe une grande partie du rez-de-chaussée. Des locaux qui, contrairement à ceux du boulevard Poincaré, sont loués à la SAVTB HLM qui a également réalisé les aménagements intérieurs. « Bien sûr, cela va nous permettre de travailler dans de meilleures conditions », reconnaît le directeur. « Mais le plus important est que le service au public va être amélioré. Par exemple, nous disposons désormais de salles pour accueillir les ateliers : de quatre demi-journées par semaine, nous allons passer à neuf et demie. Et puis, surtout, l'agence sera ouverte le temps de midi. »  

<head>Depuis 1968...</head>
Cela n'empêche pas les mémoires vivantes de l'agence d'éprouver un petit pincement au cœur. Ni Lucette, ni Michèle, respectivement trente-quatre et trente années de service, n'en sont pourtant à leur premier déménagement. « Je suis arrivée à l'ANPE avant même son ouverture en Meuse », raconte Lulu. « On a débuté le 5 décembre 1968. A l'époque, c'était dans le boulevard de la Rochelle. Alors, forcément, à chaque fois on laisse un petit bout de nous-mêmes. » « On a beaucoup de souvenirs du boulevard Poincaré », ajoute Michèle. « Nos habitudes aussi. Il va falloir trouver nos marques ici. » L'une et l'autre peuvent en tous cas se prévaloir de travailler dans l'une des plus belles agences pour l'emploi en Lorraine. Après Neufchâteau, Bar-le-Duc est la seconde ville à jouir du charme de l'ancien. Les 2.400 demandeurs du bassin ne manqueront pas d'apprécier le changement.   Baptiste BIZE     ÙA partir de lundi, l'ANPE sera ouverte au 16, rue André-Theuriet. Du lundi au mercredi, de 8 h 30 à 16 h 30 ; le jeudi, de 8 h 30 à 12 h ; et le vendredi, de 8 h 30 à 16 h.   Le numéro de téléphone est inchangé : 03.29.79.03.53.   En attendant, l'agence sera encore fermée aujourd'hui.    Les demandeurs d'emploi qui avaient oublié que l'ANPE serait fermée hier et aujourd'hui ont dû être surpris en poussant la porte du local, boulevard Poincaré : bureaux inoccupés, placards vides, murs vierges et un petit groupe de déménageurs en train de charger les derniers cartons... Direction le 16, rue André-Theuriet. A partir de lundi, en effet, c'est à cette nouvelle adresse qu'ils devront se rendre pour rencontrer leur conseiller ou éplucher les offres d'emploi. Aussi, dès 8 h 30, les vingt-trois salariés devront-ils avoir relancé la machine et être opérationnels à 100 %. Quarante-huit heures pour tirer un trait sur dix-huit années d'occupation et investir de nouveaux murs, c'est court. Pourtant, hier matin, c'est dans la bonne humeur et une certaine effervescence qu'ils ont relevé le défi. « Nous avions profité du calme des fêtes de fin d'année pour nous avancer et préparer nos cartons », précise le directeur, Jean-Pierre Callais. « Il ne restait plus qu'à effectuer le déménagement proprement dit. » Et ça, c'est l'affaire des professionnels. Reste qu'une fois les cartons répartis dans les 500 m2 flambant neufs, chacun devait tenter de trouver ses marques : la nouvelle agence est deux fois plus vaste que l'ancienne. Plus accueillante aussi.   

<head>Entente Sorcy-Void</head>
Demain, 13 ans à 7 contre Val d'Argonne : match à 15 h 30 à Void. Dimanche 12 janvier, foot en salle, challenge Calmet avec 16 équipes, réservé aux benjamins, à partir de 10 h. Restauration buvette sur place.  

<head>Dernier conseil de l'année pour la codecom</head>
Le dernier conseil de l'année 2002 de la communauté de communes « Entre Aire et Meuse » s'est tenu à la salle polyvalente de la commune. Révision des statuts : après délibération, le conseil de communauté a adopté la nouvelle rédaction des statuts. Finances : des crédits ont été attribués à diverses associations, ainsi qu'à des personnes privées. Association sportive et culturelle du Triangle de l'Aire, 35,52 € ; judo-club de l'Aire, 380,98 € ; ravalement de façades privées : Francine Hugard-Louis, 915 €, Edouard Heckel, 632,68 € et Jacques Gervaise, 299,56 €. Eradication d'une ruine privée appartenant à Jean-Marie Munier, 131,56 €. Concernant les logement et café de Baudrémont, le conseil de communauté a accepté les avenants relatifs au marché et a autorisé le président à les signer. Il a décidé également l'ouverture de crédits supplémentaires nécessaires à la réhabilitation : dépenses logement, 5.132,36 €, dépenses café, 7.358,23 € (total : 12.490,59 €) ; emprunt logement, 5.132,36 €, emprunt café, 7.358,23 € (total : 12.490,59 €). Après délibération, le président de la codecom a été également autorisé à contracter un emprunt maximum de 40.000 € pour le café et un emprunt maximum de 46.800 € pour le logement.  

<head>La codecom déménage</head>
La communauté de communes abandonne ses bureaux de la rue Colson, pour de nouveaux espaces, dans feu la clinique de la Providence, place Charles-de-Gaulle. Les bureaux seront donc fermés aujourd'hui, pour permettre le déménagement. Ils rouvriront aux horaires habituels (8 h-12 h et 14 h-17 h), lundi 13 janvier.   

<head>Elocution</head>
Ensuite vient l'étape de lecture et d'apprentissage du texte avec un travail sur l'élocution et la respiration, puis l'usage de marionnettes plus professionnelles pour la préparation d'une représentation finale. L'histoire étant déjà définie, chaque enfant devra apprendre à animer le personnage de son choix, déplacement et mouvement correspondant à la figurine, celle-ci étant déterminée en fonction du caractère de chaque enfant. La mise en scène de l'histoire sera elle aussi préparée par les jeunes qui découvriront ainsi quasiment tous les aspects de la réalisation d'une pièce de théâtre. Les parents pourront constater les progrès de leur petit à l'occasion du spectacle qui aura lieu le samedi 17 mai, à la salle Jean-Barbier. Pour tous renseignements, contacter Anne Bernardi, au 03.29.78.28.45.   Des marionnettes pour les plus jeunes comme une initiation naturelle à l'étape suivante : devenir comédiens à part entière. C'est le but de cet atelier de l'association linéenne Histrion qui a pris ses marques mercredi dernier, dans un nouveau lieu de répétition. Que de changements donc pour les membres de l'Histrion qui ont aménagé une salle du bâtiment Emile-Gettliffe (espace animation) rien qu'à eux. Tous les mercredis après-midi, de 17 h à 19 h, jusqu'au 14 mai, les enfants participant à ce théâtre de marionnettes seront encadrés par Anne Bernardi et Charlotte Régnier. « Dans ce projet, l'enfant prendra conscience de lui-même par le jeu de l'expression corporelle, en travail individuel et collectif », explique Anne. Des activités manuelles sont également au programme avec la création d'une marionnette par enfant et d'un castelet à son goût, « afin de travailler l'esprit imaginatif de l'enfant », commente la monitrice.    BSF ÙLa Boule sportive finnoise tiendra son assemblée générale samedi 11 janvier, à 20 h 30, à la salle Rostand. A l'ordre du jour : compte rendu moral et financier, bilan saison 2002 et horizon 2003, renouvellement du bureau. Séance ouverte au public. Concours de tarot Le football-club local organise son concours annuel de tarot, dimanche 12 janvier, à la salle Rostand, place de la mairie. Inscriptions à partir de 13 h 30, début du jeu à 14 h 30. Buvette et restauration assurées. Aînés ruraux Le club des aînés ruraux tiendra son assemblée générale mercredi 15 janvier à 14 h, à la salle Rostand. A l'ordre du jour : compte-rendu moral et financier et renouvellement du bureau. AFA les Sources ÙL'AFA les Sources tiendra son assemblée générale vendredi 24 janvier à 20 h 30, à la salle Rostand. A l'ordre du jour : compte-rendu moral et financier, bilan de la saison 2002, horizon 2003 et renouvellement du bureau.    Pont-à-Mousson Le permis de construire du premier crématorium a été déposé le 27 décembre. Et c'est aux pompes funèbres Robert que le conseil municipal a accordé la concession. L'ouverture est espérée pour la mi-juin. Le bâtiment se dressera en bordure de la RD962 à la sortie de Pont-à-Mousson, en direction de Pagny. D'une surface de 205 m2, son coût est d'environ 534.000 euros. Par les temps qui courent, il vaut mieux ne pas avoir de panne de chauffage. Les habitants du Bois-le-Prêtre se sont plaints à l'Opac de problèmes de chauffage qui surviennent dans leur bâtiment. Au petit matin, certains locataires ont relevé une température frôlant les 15°. De 19 à 20° au milieu de la journée et pratiquement pas de chauffage en pleine nuit.  

<head>Eclaron</head>
Durant les vacances scolaires, l'école maternelle Marin a été cambriolée. le ou les individus ont pénétré sans effraction dans les locaux et ont dérobé un magnétoscope et un radiocassette laser. La directrice de l'école a déposé plainte à la gendarmerie.    

<head>Pièce de musée</head>
Lors du credo qu'elle a prononcé mercredi soir à l'occasion des vœux au personnel municipal, Martine Huraut a confirmé qu'elle refusait de rallier la thèse des défaitistes annonçant une « Meuse transformée en réserve d'Indiens » Elle a même ajouté que « bien que fort attachée à la culture, son ambition n'était pas de finir dans la vitrine d'un musée » Bertrand Pancher, qui l'écoutait, a souri et regretté à voix haute : « C'est dommage, parce qu'il aurait sans doute eu plus de monde dans les musées »  

<head>Anti cumul</head>
Directrice du centre hospitalier spécialisé de Fains-les-Sources et patronne par intérim du centre hospitalier de Bar-le-Duc, Odile Devarieux assumait également jusqu'à ces derniers jours la direction de la maison de retraite de Ligny-en-Barrois. Compte tenu de l'immense charge de travail que lui procure la création et la construction du pôle santé du Sud meusien, Mme Devarieux a profité de l'arrivée d'un directeur-adjoint au centre hospitalier barisien pour lui transmettre la direction de la maison de retraite de Ligny-en-Barrois. C'est donc désormais M. Lehmann qui en charge l'établissement.  

<head>Deux-tons</head>
Quand en plein après-midi, en plein milieu du boulevard de la Rochelle, le deux-tons d'une voiture de police se met en marche et qu'elle déboule en double file, tous gyrophares allumés, on a vraiment de quoi se demander quels malfrats les policiers sont partis arrêter. Aucun, tout du moins hier, ils ouvraient simplement la voie à un convoi exceptionnel, un énorme camion plate-forme transportant un non moins énorme engin de chantier. Quand la voie de contournement sera enfin complètement achevée, on n'assistera plus à un tel passage. Personne ne s'en plaindra.    

<head>Secours populaire</head>
A compter de ce mois, le vestiaire du Secours populaire français est ouvert au public les mardi, mercredi et vendredi de 14 h 30 à 17 h 30 ainsi que chaque premier samedi du mois de 14 h 30 à 16 h 30. A noter qu'une ouverture exceptionnelle est prévue samedi 11 janvier de 14 h 30 à 16 h 30.  

<head>Vélo-club barisien</head>
Le vélo-club barisien fêtera les rois dimanche 12 janvier à partir de 15 h au centre social de Marbot, 9, rue de la chapelle. Tous les licenciés du club y sont cordialement invités.    L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél. 03.29.89.33.84. Fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30. Codecom : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h, tél : 03.29.90.00.60. Permanence du canton : Lachaussée de 14 h 30 à 18 h 30. Lyre Saint-Rémy : répétition à la salle Saint-Rémy à partir de 20 h.  

<head>Les médaillés</head>
A l'issue de la cérémonie des vœux, un certain nombre de médailles d'honneur régionale, départementale et communale ont été remises a des employés municipaux. Ont reçu la médaille d'argent Corinne Arnould agent social à la maison de retraite Blanpain, Régis Pariset agent d'entretien au service aménagement urbain, Ginette Hentzien adjoint administratif à la sous-direction des finances, Jean-Marie Perrin agent technique au service bâtiment. Ont reçu la médaille de vermeil Patrick Mathieu, contrôleur principal de travaux au centre technique, Anne Blehaut, conservateur à la médiathèque, Danielle Boquet adjoint administratif principal au service gestion comptable, Martine Thirion adjoint administratif au service des ressources humaines, Ivan Bassuel technicien territorial au service bâtiment, Michel Didelot directeur général des services. Fleurs et cadeaux ont également été remis à sept retraités.   

<head>Priorités de 2003</head>
Outre la poursuite des programmes et grands chantiers en cours, Martine Huraut a défini les actions qui, aux yeux de l'équipe municipale et dans l'intérêt des Barisiens constitueront les priorités 2003. En premier lieu, le développement urbanistique de Bar-le-Duc facilité par la mise en service complète de la voie de contournement qui permettra de traiter du réaménagement total du centre-ville avec révision du plan de circulation, du stationnement et des liaisons internes. Cette année sera aussi celle du lacement de projets nouveaux comme la mise en valeur du canal des usines, la mise en lumière du secteur sauvegardé, le lancement du programme pour un nouveau hall des expositions, voire des réflexions sur la création d'une crèche multi-accueils ou sur le statut d'école nationale pour le Cim. Un ensemble de stratégies que Martine Huraut inscrit « dans le cadre d'une dynamisation de la ville chef-lieu liée à l'arrivée du TGV et à la politique ambitieuse du conseil général en faveur du développement de la Meuse » Quant à la méthode, le maire entend travailler dans une optique de projets, en anticipant, en planifiant et en déléguant au maximum.  

<head>Poids du chef-lieu</head>
Associé à la cérémonie des vœux en tant que président de la communauté de commune, Bertrand Pancher s'est dit « séduit par le message de mobilisation de Martine Huraut et par sa vision future de la ville ». Conscient de la qualité et de la motivation du personnel municipal et intercommunal au service de ses concitoyens, celui qui est aussi président du conseil général ne peut que se réjouir de la dynamique de la ville chef-lieu qui contribue au rayonnement de l'ensemble du département. « Une mutualisation des moyens au service du développement », a estimé Bertrand Pancher dont l'ambition est d'accroître les vocations de l'intercommunalité au sport à la culture et, qui sait, à la voirie. Mais toutefois, « sans brûler les étapes »   Jean-Claude MIDON      « J'ai bien entendu le souhait formulé par bon nombre d'entre vous que 2003 soit plus calme que 2002, mais je ne suis pas sûre de pouvoir tenir cette promesse si je la faisais » Face au personnel municipal réuni à l'occasion de la traditionnelle cérémonie des vœux, Martine Huraut a « joué cartes sur table ». Si pour elle, l'année défunte a été riche en événements de tous genres avec la mise en place des 35 heures, du centre local de coordination et d'information gérontologique, la reprise des centres sociaux de la Côte et de la Ville-Haute dans le giron municipal, la création d'une équipe d'intervention rapide, la mise en place de la collecte sélective, l'organisation de manifestations d'envergure comme la Grande boucle féminine et le Festival RenaissanceS, l'année qui débute ne sera pas non plus de tout repos.   

<head>SOS animaux</head>
Il a été trouvé un chien berger allemand noir et feu, tatouage illisible. Le réclamer au refuge de Cathy, tél. 03.29.79.05.79.   L'Est Républicain : Magali Maselli, tél. /répondeur : 03.29.75.95.07 Secrétariat de mairie ouvert de 9 h à 11 h 30, tél : 03.29.75.90.63 Chorale : répétition à 17 h 30. Sapeurs-pompiers : rendez-vous à 19 h pour la permanence « BIP ».  

<head>Judo</head>
Ce soir, séances de judo au dojo sur le centre sportif du village : de 17 h 45 à 18 h 30, « éveil-judo » pour les 4/5 ans ; de 18 h 30 à 20 h, judo pour les 6 ans et + ; de 20 h à 21 h 30, judo pour les adultes Renseignements : 03.29.75.99.33 (H. R)  

<head>Prochain mariage</head>
Samedi 18 janvier à 11 h, à la mairie, aura lieu le mariage de Marc Scardoni et de Sèverine Baudron, gendarmes.  

<head>L'avenir des écoles</head>
Un syndicat intercommunal scolaire « Entre Aire et Meuse » (SIS), nouvelle structure de rassemblement des élèves du premier cycle, vient d'être créer par arrêté préfectoral. Sa vocation première est de succéder au RPI dont la gestion actuelle est trop lourde pour les communes au vu des services réellement rendus. Des questionnaires ont été distribués aux parents (sinon les réclamer en mairie), il est demandé de le lire et de remplir avec beaucoup d'attention. De vos réponses et de votre intérêt à la scolarité de vos enfants, dépendra l'école de demain, mieux adaptée aux vrais besoins de la jeunesse de notre territoire (accueil, cantine, transport, regroupement de toutes les classes dans un même village). Trois réunions d'information sont prévues afin de permettre à tous les parents de pouvoir y assister : demain à 9 h, en mairie de Pierrefitte ; mardi 14 à 20 h 30, en mairie de Villotte-sur-Aire et vendredi 17 à 18 h, en mairie de Nicey-sur-Aire.   

<head>Avec l'amicale des pompiers</head>
L'amicale des sapeurs-pompiers organise un voyage dans la capitale, samedi 8 février. Au programme au cours de l'après-midi : mini-croisière en bateau-mouche sur la Seine et en soirée, repas-spectacle au cabaret « Le Caroussel de Paris » Départ de Rembercourt à 12 h 30, retour dans la nuit. Prix : 110 € par personne. Les personnes intéressées doivent s'inscrire rapidement auprès d'Hervé Bayard, à Rembercourt.   

<head>Fermeture de classes</head>
« La situation financière étant dans un état que je qualifierais pudiquement de difficile, le conseil municipal a décidé de reporter des travaux ou des investissements prévus pour l'année en cours, ou même de les mettre en sommeil pour une durée indéterminée. Ainsi, la réfection des toitures du bâtiment de l'ASRST et de l'ADMR sera effectuée en 2003. La suite du toilettage de la mairie se poursuivra au printemps. Le projet d'extension du lotissement des Combles restera dans nos cartons en attendant des jours meilleurs, un autre lotissement moins vaste (quatre parcelles) étant à l'étude. Il est surtout plus facile à aménager et beaucoup moins coûteux. Autre lotissement qui doit voir le jour en 2003, celui de l'OPAC au Bouvret. Une première tranche d'une quinzaine de logements devrait démarrer en septembre. Ces deux projets immobiliers arrivent à point nommé, car de grosses interrogations planent sur nos écoles suite à la baisse sensible des effectifs. L'académie annonce la fermeture probable de deux classes en 2003. C'est dire si quelques familles supplémentaires seraient les bienvenues. »  

<head>Rester lucide</head>
« Mais l'avenir n'est pas sombre, loin de là », a poursuivit le premier magistrat, « je salue le conseil municipal de la jeunesse qui vient d'être créé, composé de jeunes qui en veulent et prêts à s'investir dans de nombreux projets. » L'avenir, c'est aussi des projets à la hauteur des moyens de la commune et au service de tous en « veillant à rester lucide et rigoureux, afin de ne pas alourdir les charges. » « Naturellement, le conseil municipal a une foule de projets en partenariat avec la communauté de communes ou d'autres organismes : équipements informatiques performants pour nos écoles et nos différents services, installation d'un local pour les jeunes, structures sportives, aménagement du cimetière avec un columbarium, déplacement du monument aux morts avec requalification de la place, parcours santé, réalisation d'aires de stockage au service technique (sel et sable). Chaque étude fera l'objet d'une demande de subventions auprès des instances locales et européennes. » L'année 2003 marquera probablement un nouveau virage sur le devenir de la commune avec des projets à moyen et long terme en adéquation avec les ressources et fonds propres de la commune. Jacky Paul a conclu en souhaitant « de tout cœur que 2003 soit une année de succès pour chacun d'entre nous, de réussite professionnelle, de bonheur pour vous et ceux qui vous sont chers. A mes collègues du conseil municipal, je souhaite du courage, de la santé, car nous allons en avoir besoin. Bonne année à tous. » Il a ensuite invité l'assemblée à lever le verre de l'amitié.   Le premier magistrat de Tronville, Jacky Paul, était très heureux d'accueillir à la salle polyvalente toutes les personnes qui œuvrent au sein de la commune, les représentants des services de l'Etat, les dirigeants d'établissements, les commerçants et artisans, le corps enseignant, les autorités religieuses, les présidents des nombreuses associations sportives et culturelles, le personnel communal et le conseil municipal. Dans son discours de bienvenue, le maire n'a pas voulu revenir sur les causes des remous que Tronville a connu en 2002, mais sur les effets de ce changement.    

<head>Vœux et remerciements</head>
C'est entouré des nouveaux habitants, des responsables associatifs, des employés et conseillers municipaux que Gilbert Monperrus, maire, a présenté ses vœux pour l'année 2003. Tout d'abord, des mots de bienvenue ont permis de faciliter la rencontre entre les diverses structures d'animations communales et ont encouragé les nouveaux arrivants à participer à la vie associative locale, ainsi qu'aux commissions municipales. Pour leur travail et investissement dans la vie du village, pour leur contribution active à diffuser une image positive du village, les associations ont également reçu les remerciements du maire. Ce dernier a réaffirmé son attachement et le soutien du conseil municipal à l'ensemble des associations trémontoises. Employés communaux, enseignants et élus ont également été félicités pour leurs actions. Prochainement, un bilan global des réalisation 2002 et des perspectives 2003 sera diffusé auprès de la population. Enfin, Gilbert Monperrus a rappelé à l'ensemble des habitants de la commune l'inauguration de l'extension de la salle des fêtes qui aura lieu samedi 11 janvier à 11 h.  

<head>Chouette, des galettes !</head>
Un savoureux après-midi au « Temps disponible ».   Le premier rendez-vous de l'année du « Temps disponible » a permis de sacrifier à la tradition. Les rangs du club étaient légèrement dégarnis, la grippe étant sans doute la cause de ces défections passagères. Dans la salle des fêtes rénovée, les présents, autour de Madeleine Clément, leur présidente, ont passé un bien agréable après-midi. Après le traditionnel échange de vœux, les souhaits de prompt rétablissement à l'adresse des absents et l'encaissement de cotisations, on s'est mis à table, ici pour une partie de cartes, là pour une partie de scrabble et sur le coup de 16 h, l'appétit commençant à se faire sentir, on a délaissé les jeux de société pour la galette des rois, l'occasion de couronner quelques temps tempes argentées dans la bonne humeur générale. En fin d'après-midi, on a pris date pour le dimanche 26 janvier, au même endroit, pour le traditionnel loto du club.   L'Est Républicain : tél. 03.25.55.52.44 ; fax. 03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. La Poste : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h. Permanence ADMR : de 9 h à 12 h.   Tour de Meuse : à 11 h 15, dans les locaux de Jeunesse et Sports, présentation de la nouvelle formule du Tour de Meuse des sports mécaniques réservés aux jeunes. Spectacle : à 20 h 30, salle Dumas, l'ACB propose « Phèdre » de Jean Racine dans une mise en scène de Christian Rist.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Service de nuit : Dr Laurent, tél. 03.29.89.46.95. Pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél. 03.29.89.41.25. Aînés ruraux : 14 h à 17 h 30, salle multifonctions. Permanence ADMR : 14 h à 17 h 30, maison du canton. OTSI (visite possible du musée Jeanne-d'Arc) : 10 h à 12 h, 14 h à 18 h. Cérémonie des vœux : 19 h, salle des fêtes.  

<head>Les footballeurs en finale</head>
Après leur beau parcours en phase qualificative, les footballeurs locaux participeront à la finale départementale de futsal, qui aura lieu dimanche à Bouligny. Nul doute que les supporters seront nombreux à faire le déplacement.    Cérémonie des vœux La cérémonie de présentation des vœux municipaux aura lieu aujourd'hui, à 19 h, à la salle des fêtes. Ce sera également l'occasion pour le milieu associatif de décerner ses « oscars » et pour la municipalité de récompenser son « oscar des oscars ». Commerçants non sédentaires Ils seront reçus par la municipalité demain, à l'issue du marché hebdomadaire. Chaque année, c'est l'occasion pour les uns et les autres de faire le point sur l'année qui s'écoule et se projeter vers l'avenir. Sous les panneaux Le match de coupe Meuse de la semaine passée contre Verdun a été reporté pour cause de routes dangereuses. Demain, les benjamines de Croq'loisirs recevront Verdun, à 14 h 30, au gymnase du collège. Et dimanche, l'équipe seniors se déplacera à Vignot B. Carnet bleu Un petit Furkan est né à la maternité de Toul. Il prend la troisième place au foyer de Vahdet Yurt et de Semra Arslan, domiciliés rue des Maroches.   L'Est Républicain : Annie Porteu 1, rue de Fleury, 55220 Ippécourt, tél. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. Trésorerie : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. La Poste : de 13 h 30 à 16 h. Secrétariat de mairie : de 14 h à 16 h. Maison des services Codecom : tél. 03.29.70.61.17. Syndicat des eaux : de 8 h à 16 h, tél. 03.29.70.60.23.   Gym volontaire Les adhérents de l'association, sont invités à assister à la réunion qui se déroulera aujourd'hui à 19 h, salle Jean-Bérain, en mairie. Club philatélique La prochaine réunion aura lieu demain à 20 h, dans la salle de la rue Poincaré. L'ordre du jour portera sur les points suivants : revue de presse, nouveautés, tombola, panneaux d'exposition et galette des rois. Les conjoints sont invités à participer. Thé dansant Le comité des fêtes organisera un thé dansant dimanche à partir de 14 h 30, à la salle des fêtes des Avrils. Cet après-midi sera animé par Jo Cherry et son orchestre. Portes ouvertes à la danse L'école d'art chorégraphique organisera une semaine de découverte de ces activités. Les parents et les personnes intéressées, pourront assister aux répétitions et rencontrer les responsables, du lundi au vendredi à partir de 17 h 30, mercredi toute la journée et samedi de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 15 h. Anciens d'AFN Les membres de la section Uncafn du secteur se réuniront jeudi 16 janvier à 20 h 30 dans leur salle de réunion. L'ordre du jour est le suivant : présentation des vœux, date et préparation de l'assemblée générale et soirée amicale. Bourse aux timbres La prochaine bourse aux timbres et aux télécartes se déroulera dimanche 12 janvier de 10 h à 12 h, salle Nicolas-Cordier, en mairie.  

<head>Très jeunes et déjà couronnés</head>
La halte-garderie a fêté les rois et reines d'un jour.  C'était la fête hier après-midi à la halte-garderie des Lutins où le personnel avait souhaité partager un bon moment de convivialité avec les jeunes pensionnaires. Cette structure qui fonctionne tous les jours dans les locaux de l'ancien lycée, est administrée par l'association des familles du canton de Saint-Mihiel. Sa fréquentation est assez irrégulière, mais c'est là le propre d'une halte-garderie : offrir un service de quelques heures aux mamans, le temps de faire des courses, de pratiquer une activité associative, d'assister à une réunion ou tout simplement de souffler un peu. Hier, les enfants ont été heureux de découvrir au cœur des galettes la petite fève qui a fait d'eux les reines et rois d'un après-midi. Un moment bien sympathique entre deux jeux ou dessins dans une ambiance appréciée des enfants et dans des locaux qui viennent d'être rénovés par les employés des services techniques de la ville. En effet, les sols ont été remis aux normes de même que les installations sanitaires, la halte-garderie qui est encadrée par du personnel qualifié, étant tenue de répondre à des normes très strictes en matière d'hygiène et de sécurité, comme toutes les structures accueillant de très jeunes enfants.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jean-Pierre Leloup, 11, route de Commercy, tél. 03.29.89.06.96 ou 06.77.84.91.69. Télécopie : 03.29.90.27.09. E. Mail : leloup. jean-pierre@wanadoo. fr ».  

<head>BUREAU DE POLICE</head>
Mairie de 16 h à 18 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE DE PRET</head>
De 16 h à 18 h.  

<head>PISCINE DES AVRILS</head>
De 16 h 30 à 17 h 30, seniors et femmes enceintes. 17 h 30 à 19 h 45, pour tous.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
De 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Ouverte de 14 h à 18 h.  

<head>EXPOSITION</head>
Requalification des Quartiers en mairie.   

<head>Repas des anciens</head>
Le repas des anciens des trois communes de la « Boucle de Meuse » aura lieu demain, au Trianon.  

<head>Thé dansant</head>
Organisé par le comité d'action sociale, il aura lieu dimanche 12 janvier, salle omnisport, à 15 h, avec le concours de l'orchestre de Bernard Rauscher.  

<head>Lustre retrouvé</head>

<head>Elle a fière allure.</head>
« La Croix de Lisle » érigée sur le territoire de Villotte-devant-Louppy à faible distance de celui de Lisle, à l'initiative de l'abbé Maurice Génin, alors curé des paroisses de Lisle, Villotte et Vaubecourt, et bien connue des promeneurs, chasseurs et autres bûcherons, avait souffert des outrages du temps et de l'homme. Or, une poignée de bénévoles a entrepris de remettre le monument en état. L'imposante croix de fonte, repeinte et solidement scellée à un socle de pierre de taille, lui-même reposant sur un soubassement en béton, attire à nouveau l'attention de celui qui emprunte la D902. Chacun appréciera le geste désintéressé et soigné de ces bénévoles soucieux de préserver la pérennité d'un patrimoine local souvent malmené. Un végétal, planté de part et d'autre de la stèle, compléterait parfaitement le travail.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces et abonnements, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.40.36 ; fax. 03.29.45.13.11. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Billets air, fer, mer, tourisme, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.10.51. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>CINEMA</head>
« Le vaisseau de l'angoisse » (interdit aux moins de 12 ans) 21 h ; « Spy kids 2 » 18 h ; « Un monde presque paisible » 18 h ; « Le seigneur des anneaux 2 » 20 h 30 ; « La planète au trésor » 18 h ; « Mon idole » 18 h ; « Gangs of New-York » (interdit aux moins de 12 ans) 20 h 40 ; « Les aventures de M. Deeds » 20 h 50 ; « Le papillon » 18 h ; « Harry Potter 2 » 20 h 40.  

<head>MUSEE BARROIS</head>
Esplanade du château (Ville-Haute), de 14 h à 18 h.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
5, rue Jeanne-d'Arc, de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>COMITE DU TOURISME</head>
1, rue de la Résistance, de 14 h à 17 h.  

<head>MEDIATHEQUES</head>
JEAN-JEUKENS, château de Marbeaumont : adultes, de 13 h 30 à 18 h ; jeunes, de 15 h 30 à 18 h ; discothèque, de 16 h à 18 h. SAINT-PAUL 38, boulevard Poincaré, de 14 h 30 à 18 h.  

<head>CENTRE NAUTIQUE</head>
Ouvert de 11 h 30 à 13 h 30 et de 17 h à 20 h 45.  

<head>LUDOTHEQUE</head>
« La boîte à jouer » 2, rue du Chanoine-Monflier, de 16 h 30 à 18 h 30.  

<head>DECHETTERIE DE POPEY</head>
Ouverte de 14 h à 18 h.  

<head>INHUMATION</head>
Obsèques de Germaine Petitjean, née Marquard, à 15 h, église Saint-Charles.     L'Est Républicain : Yolande Prud'homme 12, rue du Clos-Gérard, tél/fax. 03.29.70.65.57. Secrétariat de mairie : 18 h à 19 h. Secrétariat diocésain : 9 h à 12 h, tél. 03.29.70.71.06. ADMR : permanence de 9 à 12 h, 2, rue du commandant-Laflotte.   L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél-fax. 03.29.70.78.48. La Poste : 9 h 45 à 11 h 45. Secrétariat doyenné : 9 h à 12 h, tél. 03.29.70.71.06.   L'Est Républicain : Chantal Schneider à Nicey, tél/fax : 03.29.75.03.20. Mairie : 8 h à 12 h et 14 h à 17 h, tél. 03.29.75.03.76, fax 03.29.75.00.86. Codecom : 8 h à 18 h. Communes forestières : 8 h à 12 h et 13 h 30 à 16 h 30. Sécurité sociale : 13 h à 15 h. Danse country : 20 h 30 à 21 h 30, à Longchamps. Musique : groupe vocal, de 21 h à 22 h 30, à la mairie.   L'Est Républicain : Daniel Vesin, 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45, télécopie 03.29.90.11.87. Secrétariat de mairie : 8 h 15 à 12 h. Poste : 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 15 h 30.   L'Est Républicain : Agnès Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28, viraggo55@aol. com Secrétariat de mairie : 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. SIVOM : 9 h à 12 h et 13 h à 17 h 30. Permanence du maire : 16 h à 18 h. Badminton : reprise salle polyvalente, de 21 h à 22 h 30, pour débutants ou confirmés (contact, 03.29.89.60.89). Mauvages : à 18 h, cérémonie traditionnelle des vœux, salle des Granges.  

<head>Scrabble de 7 à 77 ans</head>

<head>L'ambiance est studieuse mais conviviale.</head>
C'est parti pour le club de scrabble. Dans une ambiance studieuse, les neurones des participants se sont bousculés pour trouver le mot qui allait leur octroyer un maximum de points, avec les consonnes et les voyelles à leur disposition. Parmi les participants, un redoutable « adversaire », l'ordinateur qui, intraitable, a trouvé la meilleure solution, il va de soi : mais c'était sans compter sur la pugnacité des autres joueurs. Après une petite période d'adaptation et un peu de gymnastique de l'esprit, ils lui ont fait concurrence. Pour Jean-François Harmand, animateur, tout le monde peut trouver un avantage à participer à ces séances. Il y a ceux qui aiment à se retrouver pour partager une passion et un moment d'échanges, reléguant ainsi le quotidien un temps donné ; pour certains, c'est le côté ludique avec un enrichissement du vocabulaire et pour d'autres, c'est se confronter à des personnes avec qui ils n'ont pas l'habitude de jouer. Jean-François précise que faire travailler son encéphale, c'est vieillir moins vite. De ce fait, tout le monde peut y trouver son plaisir. Jean-François Harmand comptabilise une vingtaine de joueurs sur les deux séances proposées (le lundi, de 20 h à 22 h, et le mardi, de 14 h à 16 h), au point jeunes de Familles rurales, place de l'Hôtel-de-Ville). Prochainement, sera disputé le championnat de Meuse de scrabble en paires. Contact au 03.29.89.66.00.    Amélie, Céline, Juliane et Déborah offrent leur sourire et leur talent aux résidents de Saint-Charles.  Tous en chœur pour « Quand la musique est bonne ».     Dans le cadre d'un projet d'utilité sociale (PUS), quatre élèves de terminale BEPA : Amélie, Céline, Juliane et Déborah de la maison familiale rurale, accompagnées de leur moniteur, William Perrin, ont offert un après-midi récréatif, convivial et chantant aux résidents de la maison d'accueil spécialisé de l'hôpital Saint-Charles. Ces jeunes filles ont, avec fraîcheur, compétence et entrain, fait chanter tout un répertoire populaire à la plupart des résidents séduits et coopératifs avec le renfort des voix du personnel de service. Après ce tour de chant, les interprètes ont pu déguster une savoureuse galette offerte par l'ILCG représentée par Martine Louviot. Dans le cadre de leur formation, les élèves de la MFR ont, bien sûr, d'autres projets en préparation, dont un loto au foyer-résidence ou une collecte de denrées alimentaires au profit de la Croix-Rouge.   

<head>Ce soir, on tire la fève</head>
A 19 h, les adhérents de l'Ami'Gym, se mettront à table pour un amicale repas au foyer Stanislas avant de savourer la traditionnelle galette qui, à l'heure du dessert, désignera leur roi ou reine d'un soir. A 20 h 30, les Cyclorandonneurs se réuniront à la salle de la gare routière pour partager, eux aussi, la galette. Auparavant, ils assisteront à la projection vidéo de la semaine fédérale de Quimper en août 2002, à laquelle participaient dix cyclos commerciens. Au cours de cette soirée, chacun pourra procéder au renouvellement de sa licence pour 2003.  

<head>Pour les pêcheurs</head>
Les sociétés de pêche de Sampigny/Mécrin de Saint-Mihiel et de Troyon ont fusionné pour créer « L'association pour la pêche et la protection du milieu aquatique du centre Meuse » La réciprocité départementale demeure pour la 2e catégorie. Pour pêcher dans les ruisseaux de 1ère catégorie (la rivière du Mont et le Girouet), il faut être impérativement sociétaire de l'AAPPMA du centre Meuse Saint-Mihiel. A Sampigny, la nouvelle dépositaire est Nicole Vicenzy, épicerie fine, 41, rue Raymond-Poincaré.  

<head>Assemblée du LAC</head>
Le « Ligny aquatique-club » tiendra sa première assemblée générale lundi 13 janvier, à 20 h 30, salle Jean-Barbier. Les membres des différentes sections (ou leurs parents) sont invités à y participer. A l'issue de cette réunion, les participants partageront la galette des rois.    L'Est Républicain : Michel Percheron, 6, boulevard des Ardennes à Bar-le-Duc, tél. 06.20.52.13.26. Tennis-club : permanence de 18 h à 19 h, cité Faucher (1er étage), tél. 03.29.79.13.10.  

<head>Une tradition qui a du bon</head>

<head>Les aînés ont tiré les rois.</head>
Résidents de « La Vigne » et aînés de « La Bonne entente » ont partagé la galette des rois dans la bonne humeur générale et l'atmosphère douillette de la maison d'hébergement temporaire. Bien entendu, ce premier rassemblement de l'année a offert l'occasion d'échanger ses vœux puis on a pris place autour des tables avec les incontournables jeux de société tout en dégustant la galette, nappée d'une frangipane des plus appétissantes et garnie de fèves qui ont permis de couronner plusieurs tempes argentées. Une tradition qui sent bon et qui a du bon !   Réunion des aînés : de 14 h à 18 h, au foyer, pour les activités habituelles. Secrétariat de mairie : 14 h à 17 h 30.  

<head>Secrétariat de mairie</head>
Ouvert aujourd'hui de 10 h à 12 h et 16 h à 18 h.  

<head>Décès de Marcel Commenil</head>
Marcel Commenil est décédé à l'âge de 77 ans. Hospitalisé depuis un mois, il n'a pas survécu à la maladie. Célibataire, le défunt demeurait au faubourg de Güe, où sa disparition a été vivement ressentie. Il passa la plus grande partie de son activité professionnelle à la Meusienne, en qualité de contremaître. Nos condoléances.   

<head>BOURG CENTRE</head>
Evoquée lors de la dernière assemblée communautaire, rappelée à l'occasion de la cérémonie des vœux au château Stanislas dimanche dernier, la question de la localisation du siège de la communauté de communes du pays de Commercy passionne François Dosé. Pour lui, une seule réponse envisageable, ce siège doit demeurer à Commercy, bourg centre, et se rapprocher de l'hôtel de ville en s'installant dans les locaux que libérera la poste. Parmi les raisons qui motivent sa prise de position, des perspectives à plus ou moins long terme. « Nous devons penser à ce que nous laisserons à nos successeurs », en soulignant qu'en quinze ou vingt ans, la réalité communale évoluera nécessairement.  

<head>DU COTE DE CHEZ STAN</head>
L'incendie du château de Lunéville a provoqué la destruction de deux toiles représentant le château de Commercy. Ces deux toiles, comme celle aujourd'hui exposée dans la salle des mariages, auraient dû être présentées dans une exposition consacrée aux fastes de la cour du duc Léopold. Elles auraient ainsi échappé à l'incendie comme beaucoup d'autres trésors de Lunéville. Cette manifestation, prévue de longue date, devait se tenir au centre culturel du Panthéon. Nommé il y a quelques mois, le nouveau directeur a choisi de l'annuler. Mais avec des si... Un point positif tout de même, en préparant cette exposition, ses organisateurs ont découvert dans une collection privée deux toiles similaires appartenant à une autre série dont on avait perdu la trace.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pierre Briot : tél. 06.81.58.86.80. Bernard Ancel : tél. 06.86.86.78.09.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Château Stanislas, de 16 h à 18 h.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
Château Stanislas, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>CINEMA</head>
Salle François-Truffaut, avenue Carcano : « Le papillon » 20 h 30.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Après 19 h 30, téléphonez au 03.29.91.01.23.   

<head>Décès de Raymonde Guyot</head>
C'est avec tristesse que nous apprenons le décès de Raymonde Guyot née Bérard, survenu à l'âge de 88 ans. Elle a vu le jour le 18 mars 1915, à Bonnet, et s'est mariée à Léon Guyot le 2 février 1935 à Gondrecourt-le-Château ; naîtront Léon et Germaine, qui auront à leur tour deux enfants chacun. Confectionneuse à la chemiserie de Gondrecourt jusqu'à la fermeture de l'établissement, elle intégrera celle de Vaucouleurs dans les années cinquante et y prit sa retraite. Elle a eu la douleur de perdre son époux en 1973 et d'autres malheurs l'affecteront durant sa vie. Mais, malgré toutes les épreuves endurées, elle a toujours montré un caractère jovial, une joie de vivre exceptionnelle et restera pour ceux qui l'ont très bien connue « une blagueuse ». C'est en décembre 1997 qu'elle entre à la maison de retraite de Gondrecourt où elle s'est éteinte le 8 janvier. Les obsèques religieuses seront célébrées cet après-midi en l'église paroissiale, à 13 h 30. Nos condoléances.  

<head>Décès d'Aline Henry</head>
La défunte était entrée depuis peu dans sa 104e année.  Le 2 décembre 1999, Aline Henry fêtait à Bar-le-Duc ses 100 ans au domicile de son fils, Serge, et de sa belle-fille, Micheline. Bertrand Pancher, maire à l'époque, présent lors de cet événement familial, doit se souvenir encore de ce jour, où l'alerte vieille dame avait encore la répartie facile et qu'elle était prête à « croquer un morceau du prochain millénaire », selon ses propres paroles. Un rêve qui est devenu réalité et qui a pris fin mercredi dernier. La défunte s'est éteinte tout doucement dans son lit à l'aube de ses 103 ans. Elle aura traversé plus d'un siècle au cours duquel elle aura été favorisée et toujours bien accompagnée, se plaisait-elle à reconnaître, malgré deux épreuves qu'elle a dû traverser, la disparition de son père en 1918 et de son mari en 1958. Aline Thiebaut était née à Azeraille en Meurthe-et-Moselle, le 2 décembre 1899. Après l'école, elle entre comme ouvrière d'usine dans une filature à Azeraille, qu'elle quittera peu de temps après, pour seconder sa mère dans la confection à domicile de broderies perlées jusqu'à son mariage, le 7 mai 1927, avec André Henry, cheminot de son métier. Le couple s'installa à Thaon-lès-Vosges. Aline habitera Charmes après le décès de son mari et à Bar-le-Duc en 1974, où elle suit son fils, cheminot comme son père, muté aux entrepôts SNCF de la ville. Depuis cette date, elle sera hébergée par son garçon et sa belle-fille jusqu'en 2001 où, alors qu'elle était devenue trop dépendante, le couple la placera dans la maison de retraite de Ligny-en-Barrois. Catholique pratiquante, Aline Henry laissera le souvenir d'une dame plutôt discrète, à la limite repliée sur elle-même. On ne lui connaissait que peu d'activités, si ce n'est la lecture et la télévision. Ses obsèques se dérouleront demain, à 10 h 30, en l'église Notre-Dame de Bar-le-Duc. Sincères condoléances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Alain Fisnot, tél. 03.29.75.19.65.  

<head>PERMANENCES</head>
9 h - 12 h et 14 h - 18 h : Copary, 2 place Gaxotte. 9 h - 12 h et 14 h - 17 h 30 : centre socio-culturel du pays de Revigny.  

<head>DECHETTERIE</head>
14 h 30 - 18 h 30 : rue de la Tresse.    Théâtre annulé Les Amis de l'école laïque de Revigny avaient programmé la représentation de la pièce « La tête des autres » interprétée par les Compagnons de la Foliole, mais les problèmes de santé d'un des acteurs obligent la compagnie à repousser la représentation à une date ultérieure. Inutile, par conséquent, de vous présenter samedi soir à la salle Léo-Lagrange, comme prévu initialement. Options « Attention, ça empire ! », prévient ce Revinéen pas très heureux. « Les conducteurs semblent décidément avoir toutes les bonnes raisons d'oublier d'allumer les feux en roulant de nuit ou par temps brumeux, d'omettre le clignotant pour signaler les changements de direction, de s'arrêter pour laisser passer les piétons déjà engagés dans les clous... la liste n'en finit pas de s'allonger au fil du temps qui passe et chaque oubli, ici ou ailleurs, ajoute incontestablement à l'insécurité. » Et ce témoin désabusé d'ajouter : « En cette période de vœux, est-il utile de dire combien je formule celui de voir tout un chacun plus respectueux des règles de conduite ? Pour la sécurité de tous. » Hommage Demain matin à 11 h au cimetière communal, de nombreuses personnalités civiles et militaires se rendront sur la tombe d'André Maginot et du sergent Tapin, pour leur rendre l'hommage annuel qui salue deux enfants du pays. Original Une enveloppe émanant de la mairie, avec le dessin de la couverture du livre de Bernard Parisse, c'est sympa, et très agréable. Peut-être manque-t-il le nom du talentueux dessinateur. Sympa également, l'annonce en rouge (avec la flamme « l'R du temps » et le timbrage) du prochain tournoi de bridge qui se disputera salle Léo-Lagrange le 22 février prochain. Et certains de s'interroger : « Comment faut-il faire pour bénéficier de ce service ? »  

<head>Récompenses</head>
La mairie et l'association sportive et culturelle de Laimont invitent les habitants du village à la salle communale samedi 11 janvier à 11 heures pour la remise de récompenses aux personnes ayant décoré leurs habitations à l'occasion des fêtes de fin d'année.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Belfort</head>
Une ligne pour Jet Force Premier élément clé du projet Aval : la construction d'un magasin central d'approvisionnement. Haut comme une cathédrale, celui-ci dispose d'une superficie totale de 5.300 m2 et offre sept niveaux de stockage. L'ensemble des pièces détachées est rangé avec logique et cohérence au moyen d'engins de manutention sophistiqués. La visserie et les petits éléments sont eux placés dans des armoires automatisées de 9,90 mètres de hauteur comprenant différents plateaux. Grâce à un puissant logiciel informatique, les lignes de montage sont alimentées en fonction de leurs besoins. Méthode permettant d'éviter toute rupture de stock toujours préjudiciable. Le second point clé du Projet Aval est la réalisation d'une nouvelle ligne de montage. Dévolue dans un premier temps au seul Jet Force, scooter ultra sportif présenté au salon de Munich et assemblé actuellement dans un atelier pilote, elle disposera d'aménagements spécifiques facilitant le travail des monteurs ainsi que les contrôles qualité. D'une longueur de cent mètres, elle sera mise en service courant février. A noter également que l'ergonomie sur la nouvelle chaîne a fait l'objet de toutes les attentions. Non seulement, l'espace réservé aux opérateurs a été accru mais en plus, ces derniers disposeront de visseuses aériennes, plus maniables. Toujours dans le cadre de cet ambitieux projet, Peugeot Motocycles a totalement repensé l'expédition des scooters. Cette fonction est maintenant confiée à Gefco, filiale de PSA, spécialisée dans le transport et la logistique industrielle. L'objectif est simple : livrer les véhicules fabriqués au réseau dans un délai maxi de cinq jours et ne jamais dépasser quinze jours pour honorer une commande. Dans un contexte général peu favorable aux ventes de scooters, Peugeot Motocycles a indéniablement pris le parti de la modernité pour conquérir de nouvelles parts de marché et offrir aux consommateurs toujours plus exigeants, des produits de haute technologie se distinguant réellement de la concurrence. Par leurs innovations et qualités intrinsèques.   Dominique CAMPISTRON      « Nous venons de vivre une mini-révolution industrielle ». L'expression, signée Gérard Pressouyre, Pdg de Peugeot Motocycles illustre parfaitement la profonde mutation technologique qu'a connu en 2002, l'usine de Mandeure. Moyennant tout de même un investissement global de l'ordre de 14 millions d'euros, cette restructuration de l'outil de production, baptisée « Projet Aval », a totalement transfiguré les installations existantes.Ù « Machine de guerre » Exit les ateliers un peu vieillots, exit l'ancien magasin de pièces détachées où le stockage s'effectuait faute de place, de manière un peu empirique : désormais, l'usine mandubienne offre le visage de la modernité et de la rationalité. Evidemment, cette rénovation n'a pas été dictée par des critères esthétiques. Elle répond tout simplement à des besoins bien réels. « Il nous fallait absolument revoir nos lignes de montage pour accueillir nos nouveaux véhicules », explique ainsi Michel Jardot, directeur industriel. Grâce à une gestion judicieuse de l'emprise des bâtiments, la surface dévolue au montage est passée, excusez du peu, de 5.000 m2 à 13.000 m2. Un véritable tour de force, lorsqu'on sait que l'usine se trouve coincée entre une zone d'habitation et une colline interdisant toute extension géographique. Rappelant au passage que les ateliers ont accueilli récemment de nouveaux robots et de nouvelles installations de peinture (dont l'une fonctionnant à poudre), Michel Jardot évoque de manière imagée la mise sur pied d'une « machine de guerre ! ».    

<head>Des projets à foison</head>
Un peu à l'instar d'Automobiles Peugeot qui accélère son renouvellement de gamme, Peugeot Motocycles va lui aussi accroître le rythme de sortie de ses nouveaux modèles. Après l'Elystar en 2002, premier scooter à être doté d'un freinage intégral-ABS, la firme de Mandeure commercialisera sans doute en avril, le Jet Force en versions 50 et 125 cm3. Il faudra attendre quelques mois pour passer commande du révolutionnaire Jet Force à compresseur volumétrique. Les quelques privilégiés qui ont déjà essayé cet engin aux performances uniques, ne cachent pas que ce scoot délivre des sensations exceptionnelles. Toujours cette année, on attend une « extension de gamme », comprenez par là, un gros scooter abritant probablement un moteur de 650 cm3. En 2004 et en 2005, d'autres projets tout aussi innovants verront le jour.  

<head>Stratégie globale</head>
Gérard Pressouyre a indiqué hier que le Projet Aval s'inscrivait en fait dans une politique globale de développement de Peugeot Motocycles. Avant de s'attaquer à la rénovation de l'outil de production, il a en effet commencé par recruter « du sang neuf et de nouvelles compétences » Une bonne centaine d'ingénieurs et de cadres supérieurs a été ainsi embauchée depuis son arrivée. M. Pressouyre a également réussi à débaucher l'ancien directeur commercial de MBK... Sons son impulsion, les nouveaux cadres commerciaux ont mis un point d'honneur à « perfectionner les circuits de distribution ». Une succursale a été ouverte à Lyon et un bureau Peugeot Motocycles vient de voir le jour à Madrid. La société travaille aussi d'arrache-pied sur un projet de « mobilité globale », formule comprenant l'achat d'un scooter, son entretien, son assurance et sa valeur de reprise.  

<head>Accessoires et vêtements</head>
Peugeot Motocycles vient de concevoir toute une gamme d'accessoires et de vêtements pour les utilisateurs de scooters. Actuellement, force est de reconnaître que peu de fabricants se sont intéressés à cette catégorie d'usagers, peu enclins à s'équiper de blousons moto ou de combinaisons cuir. Ces collections seront dévoilées prochainement.      Christophe Chaptal, directeur marketing, mise sur une reprise du marché en 2003.   Directeur marketing de Peugeot Motocycles, Christophe Chaptal a levé un voile hier sur les premiers chiffres de 2002. « L'année dernière, concède-t-il, les marchés n'ont guère été porteurs. Il s'est vendu 1,2 million de scooters et cyclo en Europe. Notre société a réalisé 13 % de parts de marché, soit un point de mieux qu'en 2001. Nous sommes numéro deux en 50 cm3, en neuvième position en immatriculés. Globalement, nous arrivons en troisième position dans la CEE ». Comment s'annonce 2003 ? M. Chaptal mise sur un léger redressement. « En 2002, le marché a régressé en Espagne et en Angleterre pour des raisons connues : le tarif prohibitif des assurances en zone ibérique et la bonne tenue des véhicules d'occasion en Grande Bretagne. Des solutions vont être trouvées dans ces deux pays, ce qui nous incite à un certain optimisme ». Et d'indiquer que 2002 « restera un accident de parcours ». Souhaitons-le.    

<head>Center Parc : surprise et déception dans le sud-Territoire</head>
En Belfort et en Région    

<head>Un chasseur d'Argiésans sauve... trois sangliers</head>
En Belfort  

<head>Peugeot Motocycles fait peau neuve</head>
En Belfort     Quarante militaires du 35e Régiment d'infanterie ont quitté Belfort, hier, pour rejoindre Biscarrosse dans les Landes et les plages du littoral atlantique souillées par le pétrole du « Prestige » Ils vont participer au ramassage des galettes de fioul pendant au moins quinze jours. Photo ER    

<head>Ca s'est passé un 10 janvier</head>
1674 : le frère de Mme de Maintenon, Charles d'Aubigné, succède à M de Périgny comme gouverneur de Belfort. 1814 : réunion du Conseil de défense de Belfort. Début des pourparlers avec les austro-hongrois pour la reddition de la ville.   

<head>JUDO</head>
Le 25 janvier prochain, Belfort accueillera les championnats de France UNSS de judo. Ce sont plusieurs centaines de compétiteurs, jeunes filles et garçons de toute la France, y compris de Franche-Comté, qui vont en découdre et briguer un titre de champion (ne) de France. Seront ainsi rassemblés tous ceux, qui, réunis par le sport scolaire, ont passé avec succès les sélections et épreuves de qualification pour ces phases finales.  

<head>SOS RACISME</head>
Le prochain invité des « Mardi de l'entreprise », organisés par l'association interprofessionnelle du Nord-Franche-Comté, sera Malek Boutih, président de SOS Racisme. La manifestation aura lieu au centre de congrès Belfort-Atria le 21 janvier prochain à partir de 18 h 30 sur le thème « La France aux Français ? Chiche ! »  

<head>COLLECTIF</head>
Dans un communiqué, le collectif Belfort-Montbéliard-Héricourt « Contre la guerre en Irak » a indiqué : « Alors que les inspecteurs de l'ONU n'ont toujours pas apporté de preuve de la menace militaire que représente la dictature de Saddam Hussein, les préparatifs de guerre s'accentuent. Nous ne pouvons pas accepter une telle catastrophe. Le collectif antiguerre de l'aire urbaine rejoint les mobilisations internationales et nationales du 18 janvier et appelle la population à une manifestation contre la guerre le samedi 18 janvier à Belfort selon des modalités qui seront communiquées ultérieurement »   

<head>MILITAIRES</head>
Un détachement comprenant 106 militaires du Premier Régiment d'Artillerie de Bourogne s'apprête à partir pour une mission de quatre mois à Djibouti. Au cours d'une cérémonie prévue ce dimanche 12 décembre, le colonel Morillon, chef de corps du régiment, exposera les missions de ses hommes. Quant au chef de corps du 35e RI, il a présenté ses voeux à ses troupes hier soir, au quartier Maud'huy.    

<head>« Tu veux des tartines ? »</head>
Arrive dans une bourrasque glaciale Alain, le motard. En gestes énergiques, il fait tomber casque, cagoule et gants figés par le froid. « Fais moi un bon chocolat ». « Tu veux des tartines de beurre ? », lui lance le patron. « Non, j'ai pas faim ! Center Parc ? Ha oui ! C'est bien dommage. On avait fini par y croire ». « D'autant plus » renchérit un habitant de Joncherey « qu'on en a fait tout un plat de ce Center Parc. Ca a coûté de l'argent tout ça : les tracts, le référendum. Et les voyages en Sologne ? Vous imaginez si on disait aux gens maintenant que ça ne se fait pas, faut rembourser ! » Eclat de rire généralisé au moment précis où s'entrouvre à nouveau la porte. Un commerçant de Grandvillars en blouse blanche vient se procurer son paquet de tabac quotidien. D'instinct il a compris l'objet de la conversation et s'immisce.  

<head>« On a les Suisses aussi ! »</head>
« La direction de Pierre et Vacances assure qu'elle touchera davantage les Allemands en s'installant en Moselle. Mais nous aussi on a des frontières ! » argumente-t-il un rien chauvin. « Et puis, on a les Suisses ! » Avec le détachement que lui confère peut-être son âge avancé, « Béber », doyen de l'assemblée, engoncé dans un bonnet de laine marron, sabots au pied, se veut philosophe. « Bah, ça fera des heureux quand même. Faut pas exagérer » Et encore rien n'est joué », poursuit un nouveau client. « La Moselle a la préférence, mais rien n'est fait. Il y a encore des études à mener. D'ici à ce qu'ils reviennent chez nous... Et puis il y a tellement d'incertitudes avec tous ces projets économiques. Regardez Daewoo. Ca pourrait encore rebondir. Moi j'y crois. Faut être optimiste ». Le café de la route de Vellescot en tout cas n'engendre pas la mélancolie. Dans la petite salle commune de beige et de vert tendre, où se côtoient des copains plus que des clients, les sujets s'enchaînent au rythme des tournées. Il est temps de céder à l'apéro. Posté maintenant derrière son comptoir, avec la satisfaction de son devoir de nettoyage accompli, Gérard Félix donne le la : « Demain il fera jour ».   F. BRACONNOT      Impossible d'ignorer l'information qui fait la une des journaux locaux et figure bien en vue à l'entrée du café de Boron. « Center Parc, c'est non ! » Depuis ce matin poussés par des températures frisant les -7° les amateurs de p'tits noirs, rejoints en fin de matinée par les adeptes du « blanc cass », se sont regroupés au pied du zinc du couple Félix pour commenter la nouvelle. Qu'on soit pour, qu'on soit contre, qu'on soit même indifférent au projet Pierre et Vacances, l'info est allègrement commentée par les habitués du café Félix. Juché sur une chaise, Gérard, le patron, s'évertue à faire disparaître des tuyauteries les résidus de peinture de récents travaux. « Forcément on est déçu », lâche-t-il entre deux séances de grattage. « D'autant plus », ajoute sa femme Huguette « que le commerce local y aurait gagné. Je me suis rendue en Sologne comme beaucoup d'autres. Pour voir. J'ai posé des questions aussi et j'ai été complètement séduite. Je n'ai pas participé au référendum parce que je ne suis pas inscrite sur les listes électorales de Boron. Mais le projet me semblait bénéfique pour tout le monde. Et puis 500 emplois quand même, c'était bon à prendre ».     Il reste une centaine de places. 

<head>Une voix de France Inter.</head>
Philippe Val côtoie la scène depuis longtemps même s'il est mieux connu du public parce qu'il est rédacteur en chef de Charlie Hebdo et grâce à ses savoureuses chroniques sur France Inter. Son dernier spectacle est un tour de chant dense et original où chansons, textes et sketchs s'entrelacent en une lutte contre les beaufs et certains médias, contre les chasseurs, les pollueurs et les fascistes, les traditions imbéciles, les idées reçues, les coutumes assassines... Mais cet éternel râleur qui gronde et maudit la médiocrité est avant tout un humaniste et un amoureux de la douceur de vivre, des livres, des philosophes. Cet humoriste combat la bêtise ordinaire avec des mots et en musique. Au piano et accompagné d'un bassiste, il porte un regard lucide sur notre monde avec une grande élégance. Philippe Val, samedi 11 janvier à 20 h 30 à la Maison du Peuple.     Le directeur général les a présentées, hier, avant la remise des médailles du travail.  La cérémonie des voeux a été l'occasion de remettre les médailles du travail. Une vingtaine d'embauches sont prévues en 2003.   Photo Xavier GORAU      Après une année 2002 qualifiée de « cap stratégique », Gérard Bréau, directeur général d'Alstom Power Service, a présenté ses voeux au personnel, hier en fin d'après-midi, avant de tracer les orientations pour 2003. Il s'est réjoui des résultats réalisés en 2002 soulignant qu'ils seraient supérieurs à ceux initialement prévus et proches des objectifs revus à la hausse en mars dernier. Il a surtout souligné que ces résultats étaient la conséquence de marchés tenus aussi bien en qualité qu'en délais, certains faisant figure de références et permettant de nouvelles perspectives pour l'avenir. Gérard Bréau a indiqué que les efforts devraient continuer à porter, en 2003, sur RTM (Rotating Turbo Machines) pour qui « le volume est là mais pas la rentabilité ». « Vous faites beaucoup d'efforts pour redresser la barre. Il n'y a aucune raison de desespérer : RTM doit pouvoir devenir rentable et devrait même être la plus rentable » a-t-il poursuivi en estimant que les difficultés sont aujourd'hui identifiées. Concernant 2003, le directeur général a annoncé un regroupement des moyens et des personnels sur le même site de Belfort, ajoutant qu'une vingtaine d'embauches sont prévues notamment pour des postes de chef de projet et de spécialistes hautement qualifiés. Il a effleuré la stratégie à venir en indiquant que « nous ne pourrons pas continuer à ne vendre que de la pièce de rechange. Il faudra vendre du service à valeur ajouté et proposer des produits novateurs ». Dans cet esprit, il a évoqué la nécessité d'un service recherche et développement et la rationnalisation rapide des outils et des procédures. La cérémonie s'est terminée par la remise des médailles du travail.    

<head>Stationnement</head>
Le stationnement sera interdit jusqu'à ce soir, Grande rue, entre le n° 18 et la rue Christophe Keller.    

<head>Le « Prestige » après l'« Erika »</head>
Le 35e RI n'a emmené aucun matériel particulier pour ratisser le sable ou se protéger contre les effets nocifs du pétrole : tous les équipements leur seront fournis sur place. Les militaires-nettoyeurs du régiment n'ont pas reçu de formation particulière sur la toxicité du fioul déversé par le « Prestige », mais « tous ont été sensibilisés aux dangers chimiques pendant leur formation initiale », souligne le capitaine Guillaume Gastelu, responsable sur place du détachement du 35e RI. Après le naufrage de l'Erika en décembre 1999 au large du Finistère, c'est la deuxième fois que le régiment belfortain est mobilisé pour faire face à une marée noire. Outre cette mission, certaines de ses unités partiront courant juin 2003 au Kosovo et au Tchad (ou à la Réunion). Le régiment est également en état de pré-alerte lié à des points chauds du globe, à savoir la Côte-d'Ivoire et l'Irak.   Alexandre BOLLENGIER      La 3e Compagnie du 35e Régiment d'infanterie de Belfort a quitté la caserne Maud'huy hier à midi pour gagner la côte atlantique, et plus précisément Biscarrosse dans les Landes. Mobilisée dans le cadre du plan Polmar terre, elle va participer pendant quinze jours - et peut-être davantage - au nettoyage des plages souillées par le pétrole du « Prestige » Les quarante militaires de la compagnie ont été prévenus mercredi soir de leur départ imminent pour lutter contre la marée noire, mais la rapidité de leur mobilisation n'a pas été une surprise. Ils étaient en état de pré-alerte depuis un mois. Dans un premier temps, la 3e Compagnie, qui doit être opérationnelle dès son arrivée, sera logée à Biscarrosse, à la base du Centre d'essais de missiles des Landes. Pour l'instant, elle n'a pas été affectée à une zone précise de nettoyage, mais elle pourra être projetée partout le long du littoral atlantique, en fonction de l'arrivée des nappes de pétrole et des besoins des autorités locales.   

<head>Un chasseur d'Argiésans sauve... trois sangliers</head>
Bravant un froid glacial, cet habitant d'Argiésans s'était octroyé une petite balade digestive le long de la Coulée verte, hier après-midi, entre Froideval et Bavilliers, lorsque son attention a été attirée par un boucan d'enfer. Trois sangliers - cinq selon d'autres témoins - avaient tenté de traverser le canal gelé et se débattaient dans l'eau avec l'énergie du désespoir. La fine couche de glace n'avait pas résisté à leur poids d'adulte. A l'aide d'un bout de bois, le promeneur d'Argiésans, chasseur de la première heure pendant ses loisirs, s'y est pris à plusieurs reprises pour casser la glace et faciliter le sauvetage des trois animaux. Les pompiers de Belfort Sud, prévenus par téléphone portable par un autre promeneur, sont arrivés sur place quelques dizaines de minutes plus tard. Les sangliers sont finalement sortis de l'eau par leurs propres moyens, avant leur arrivée, et se sont engouffrés dans le bois de Danjoutin. Si, à l'avenir, ils croisent à nouveau le chemin du chasseur d'Argiésans, la rencontre sera peut-être un peu moins amicale...   

<head>Circulation</head>
La circulation sera réduite à une seule voie, du lundi 13 janvier au vendredi 7 février rue de Giromagny, entre la rue du Vieil Armand et le n°18, à l'avancement des travaux. La circulation sera régie en alternance à l'aide de feux de chantier.   

<head>Bilan positif pour « Enfants de rêves et d'espoir »</head>
Samedi dernier, l'association « Enfants de rêves et d'espoir » a organisé sa traditionnelle galette des rois, suivie de son assemblée générale, au CSE de Châtenois-les-Forges. La présidente a remercié pour leur présence le maire et le curé de Châtenois, M. Enggist, membre d'honneur de l'association, et son épouse, ainsi que les cinq enfants présents à cet après-midi galette et leur famille. Mme Vetter a présenté à toute l'assistance ses meilleurs vœux pour l'année 2003 et a passé la parole à Mme Durrenwachter, vice-présidente, pour la lecture du rapport moral et à M. Gauthier, trésorier, pour le rapport financier. Dans le rapport moral, les différentes manifestations de 2002 ont été citées. A savoir, la galette du 12 janvier 2002 où quatre enfants et leur famille étaient présents ; le carnaval du 16 mars avec défilé le matin, suivi d'un goûter pour les participants, et d'un repas dansant le soir ; l'aide au comité des fêtes de Châtenois pour le 14 juillet ; le Téléthon le 7 décembre 2002, avec l'aide de l'USC, la Savoureuse, l'ACC, les pompiers, le vélo-club de Trévenans et deux dames qui ont confectionné des objets à vendre au profit du Téléthon, ainsi que la générosité des commerçants M. Lancetti, M. Rollin, Petit Casino et Ecomarché. Mme Vetter a rappelé les aides apportées par l'association aux familles en 2002 : aide pour Flavien Berthomeu et également à Mme Valot pour son fauteuil roulant. L'association a eu connaissance de deux familles, une sur Châtenois et une sur Trévenans, qui ont un enfant handicapé. Mme Vetter et M. Tournoux sont allés rendre visite à la famille de Châtenois, mais n'ont pas pu rencontrer celle de Trévenans. Ces deux familles ont été invitées à la galette et la famille de Châtenois a répondu à l'invitation. Pour l'année 2003, la cotisation est fixée à 7,62 €. La présidente a remercié les généreux donateurs « qui cette année encore ont aidé l'association et en particulier les jeunes mariés qui nous offrent la quête de leur mariage, comme les jeunes époux Rollin » Mme Vetter a également dit un grand merci à toutes les personnes présentes à la galette, en précisant la date du carnaval de l'association, fixée au samedi 29 mars. Aucune question diverse n'ayant été posée, la séance a été levée à 16 h 30.    L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.   PISCINES Du Parc : 16 h 30 à 19 h. Pannoux : 11 h 45 à 13 h 30 - 16 h 30 à 21 h.  

<head>PATINOIRE</head>
20 h 45 à 23 h.   BIBLIOTHÈQUE MUNICIPALE Adultes : 10 h à 12 h - 14 h à 18 h. Discothèque : 14 h à 18 h. Jeunes : 16 h à 18 h. Bibliothèques des Glacis et la Clé des Champs (Résidences) : 15 h à 18 h.  

<head>MÉTÉO</head>
Prévisions : 08.92.68.02.90.   EXPOSITIONS _ La Cour des Arts (21, fg de France) : expo Yves Regaldi (10 h à 12 h - 14 h à 19 h) sauf dimanche et lundi matin jusqu'au 15 janvier.   OFFICES RELIGIEUX 14 h : Edmond Doubet, 89 ans, église Saint-Léger de Delle. 14 h : Geneviève Croatti, 52 ans, église de Giromagny. 14 h 30 : Berthe Essner, née Marchand, 98 ans, église de Danjoutin. 15 h : Jeanne Eschbach, née Bechir, église de Saint-Germain-le-Châtelet. 16 h : Jean Knopf, 63 ans, église de Bourogne.    Médecin de garde : docteur Maillard, 2a fg de Montbéliard à Delle, tél. 03.84.36.03.36. Vétérinaire : docteur Miralles 6, rue de la Paix, tél. 03.84.56.25.21 (du lundi au samedi). Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.36.00.37. Piscine : 19 h à 21 h.   Centre de soins : 2, rue de l'Eglise, tél. 03.84.29.36.98. Gendarmerie : tél. 03.84.29.30.17. Mairie : tél. 03.84.27.14.18 ; services techniques, tél. 03.84.27.16.13. Service accueil solidarité 36, Grande Rue, tél. 03.84.29.59.84.   Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.56.90.09. Mairie (tous services) : tél. 03.84.58.75.75, 9 h à 12 h - 14 h à 18 h. Antenne point accueil solidarité, permanences sociales : 1, impasse des Combasles, tél. 03.84.56.92.26. Foyer Georges Brassens : régisseur, tél. 03.84.56.52.54 et animateur, tél. 03.84.56.65.98. Musée Japy : tél. 03.84.56.57.52 (14 h à 17 h et sur rendez-vous). Salle omnisports : tél. 03.84.56.90.56. Bibliothèque : tél. 03.84.56.56.42.  

<head>Pour le plaisir des enfants</head>
Un spectacle de marionnettes offert aux enfants par l'association des Petits Diables et la commune.  

<head>Le spectacle a ravi petits et grands.</head>
Samedi 21 décembre, l'association des Petits Diables et la commune de Châtenois-les-Forges ont offert aux enfants un beau spectacle de marionnettes pour Noël. Durant une vingtaine de minutes, la compagnie « Perlin Pin-Pin » a fait rêver les nombreux enfants et parents venus au foyer. Un vin d'honneur et un goûter préparé par les parents ont suivi le spectacle. Le Père Noël, grand invité de l'après-midi, n'a pas hésité à rencontrer les enfants. Rappelons que l'association « Les Petits Diables » compte aujourd'hui 12 assistantes maternelles agréées. Un spectacle est déjà en préparation pour le carnaval 2003. Financé grâce à la tombola organisée précédemment, la fête est prévue pour le 2 avril prochain.  

<head>Un nouveau chef d'agence au Crédit Agricole</head>

<head>Laurent Martin dans sa nouvelle fonction.</head>
Implantée dans la localité depuis plus de trente ans, au 31 de la rue du Général Leclerc (RN 19), l'agence du Crédit Agricole accueille un nouveau chef d'agence. En effet, depuis le départ en retraite de Daniel Juillerat, l'agence a été prise en main par Laurent Martin. Ce jeune cadre dynamique et sympathique est âgé de 34 ans, il est marié et papa d'un enfant. Habitant dans le Doubs, à Audincourt, il a débuté sa carrière dans la banque, au Crédit Agricole de Lure (70), comme guichetier en 1996. Fidèle à la banque verte, il gravit les échelons et après avoir été conseiller commercial pour les professionnels, toujours à Lure, il arrive comme chef d'agence à Grandvillars. A ce jour, l'agence emploie trois personnes : une guichetière, un assistant conseiller bancaire et le chef d'agence. Dans un prochain avenir, l'agence sera équipée d'un distributeur de billets et d'une rénovation alliant modernisme et disponibilité. Nous souhaitons la bienvenue au nouveau chef d'agence ainsi qu'une pleine réussite dans sa nouvelle fonction.  

<head>En Alsace</head>
A Montreux-Vieux : concert du 4ème mage par la « Parentelle » d'Eloie, dimanche à 16 h, à l'église Saint-Alban. A Mulhouse : concert spirituel de chant sacré, dimanche à 17 h, au temple Saint-Etienne. - « La cour des grands » de Jérôme Deschamps et Macha Makeïeff ce soir à 20 h 30 et samedi à 19 h 30 à la Filature. Un théâtre drôle et décapant, visuel et sonore où la parole n'a pas la primauté.    La bourse de l'an 2003 s'installe dimanche à la salle des fêtes de Belfort.  Les collectionneurs amateurs de tout type sont attendus dimanche. Entrée gratuite.    Les cartophiles et collectionneurs du Territoire de Belfort ont pris l'habitude de se réunir dans les tous premiers jours de chaque année. Dimanche, ils vous convient à la bourse de l'an 2003 toutes collections. Ce rendez-vous tant attendu sera une nouvelle fois un grand moment. Il attire des collectionneurs d'Alsace, de la Haute-Saône, du Doubs, des Vosges et autres départements qui connaissent la réputation de cette manifestation. Les frontaliers suisses et allemands viennent également souvent en visite. Tout collectionneur peut s'inscrire pour échanger ou vendre et l'entrée est gratuite, à condition d'être un particulier. Les cartophiles, les glycophiles, les scripophiles, les numismates, les philatélistes, les collectionneurs de télécartes, de pin's, d'étiquettes de vins, de livres, de journaux, d'autocollants, de monnaies, de stylos, de sous-bocks, de muselets, de Kinders, de minéraux, de timbres, de BD, de disques, de fèves, d'échantillons de parfum, de petites autos, etc. seront réunis pour ce qui est pour eux un jour de fête. Ils donnent d'ores et déjà rendez-vous au 26ème Salon de la Carte Postale et Bourse toutes collections du premier week-end d'avril 2003. Inscription auprès de Bernard Freze, 4 rue Gustave Courbet - 90000 Belfort, tél. 03.84.21.73.93. Renseignements auprès de Jean-Marie Lesieur, 5 rue Edmond Miellet - 90400 Danjoutin, tél. 03.84.21.67.92. Dimanche de 9 à 18 h, salle des fêtes de Belfort. Entrée gratuite.   

<head>à savoir</head>

<head>Le spectacle de Pierre Bachelet reporté</head>
Le spectacle de Pierre Bachelet, initialement prévu le mercredi 29 janvier à Airexpo Belfort Andelnans, est reporté au mercredi 26 mars, en raison du prolongement de convalescence de l'artiste. La billetterie est bien entendu valable, sachant que le spectacle a lieu moins de 60 jours de la date initiale (voir au dos du billet).    

<head>L'Armée de l'air recrute en Franche-Comté</head>
Le bureau Armée de l'air information de Besançon assurera une permanence à Belfort, CIO, centre commercial des 4 As, de 10 h à 12 h, le mercredi 15 janvier. Un conseiller en recrutement vous aidera à trouver la solution adaptée à vos compétences. Pour contacter l'armée de l'air dans votre région, composez le 03.81.82.26.66.    

<head>« Un troc » culturel enrichissant à la Maison Blanche</head>
Une belle joute de souvenirs pour Juliette et Denise.   « Contentroc » vous connaissez ? Les résidentes de la Maison Blanche sont désormais à même d'en savoir plus après le passage d'Annie Marandin, mercredi matin. Une Annie conteur amateur stagiaire niveau 2 comme Michèle Marchal-Sévellec ou Gérard Taillevand. Des stagiaires compétents, d'ailleurs déjà formés pendant deux à trois ans par Françoise Barret, qui ont commencé « le troc » depuis décembre 2002 en se déplaçant sur des structures telles que médiathèque, bibliothèques, haltes-garderies ou maisons de retraite. Outre cette initiative gratuite de Françoise Barret, cette animation s'effectue avec le soutien de la DDJS (Direction départementale Jeunesse et Sport) et la médiathèque départementale avec donc des professionnels du conte, du théâtre et de la voix. En revanche, les personnes impliquées feront l'apport d'une quinzaine de séances autour du livre et de la lecture. Voilà pour la présentation de mardi, bien préparée préalablement par les animatrices Françoise Quenot et Christine Girardot qui, à l'évidence, a motivé une quinzaine de résidentes. Le tout finalement mis sur rail par l'arrivée en fauteuil roulant d'une retardataire entonnant avec humour le célèbre « Il était une fois une marchande de foie... » laissant le champ libre à Annie Marandin. Ce fut donc ensuite le défilé des petits contes ou histoires de l'expressive Annie qui sut doper son auditoire sans le prendre au dépourvu. Première en piste, l'histoire d'un curé et sa bonne recevant l'évêque. Une autre tout autant croustillante a mis en scène un autre curé et deux copines chargées d'acheminer un courrier compromettant. Place ensuite à la surprise du jour grâce à deux pensionnaires qui se disputèrent la vedette en alternant une foule d'anecdotes puisées dans leur mémoire d'octogénaire. Nous n'en citerons, en illustration, que quelques-unes sur une époque où « les gens se lavaient à l'eau froide sans cabinets de toilette, virent arriver les Mongols en 1944 et ramassaient les Cramaillots » (Juliette Claudepierre). Denise Beauce, elle, reste encore toute imprégnée « de l'arrivée des roulottes de forains pour la fête du village. En passant à proximité, j'ai vu une femme seule dehors qui accouchait ». En conclusion, après plus d'une heure de réparties, Annie se déclara enchantée de ce premier résultat et a émis le vœu de ne pas en rester là. Elle va donc fixer les acquis du jour en travaillant à la construction d'un petit recueil en prévision d'une prochaine rencontre.   

<head>« Les saisons »</head>
« Les saisons » de Maurice Pons est un livre paru en 1965 qui n'a jamais cessé de toucher de nouveaux lecteurs. Ils forment aujourd'hui une sorte de confrérie d'initiés qui partagent avec le héros, Siméon (joué par Denis Lavant), la folle espérance d'une autre vie. Le roman est mis en scène dans une création de Wladyslaw Znorko qui sera présentée à la Filature de Mulhouse les mardi 14 janvier à 20 h 30 et mercredi 15 à 19 h 30.    

<head>Le bouddhisme : une religion en France</head>
L'association « Racines et chemins » (ex-bibliothèque théologique de Belfort) recevra, mardi 14 janvier à 20 h 30, à la maison du peuple, place de la Résistance à Belfort, Dominique Trotignon, directeur général de l'Université bouddhique européenne. Le bouddhisme fait maintenant partie du paysage religieux en France. Comment se présente-t-il, tant au niveau de ses adeptes qu'à celui des valeurs qu'il promeut ? Comment s'effectue la rencontre des cultures ?   

<head>Décès de Jean Knopf</head>

<head>Le défunt était né en 1939.</head>
Nous venons d'apprendre le décès subit de Jean Knopf survenu le 7 janvier à la maison de retraite de Giromagny. Jean Knopf était né le 27 octobre 1939 à Meziré au sein d'une famille de neuf enfants. Son père était chauffeur de bus et sa maman mère au foyer. Jean passa toute sa jeunesse avec sa famille à Bourogne. Il entra très jeune dans la vie active puis fut militaire en Algérie pour 18 mois. A son retour, il entra aux usines Peugeot et fit alors la connaissance de Solange Girardot. Leur mariage fut célébré en février 1963 à Beaulieu-Mandeure et le couple s'installa à Allenjoie (25) jusqu'en 1978. Quatre enfants naquirent de leur union : Isabelle, Agnès, Michel, Martine, bientôt rejoints par sept petits-enfants . En 1978, le couple quitta Allenjoie pour Verlans en Haute-Saône. Jean eut la grande douleur de perdre son épouse le 11 octobre 1990, déjà malade depuis 1981. Cette nouvelle épreuve fut terrible. En 1998, il ne put s'assumer seul et fut accueilli dans une famille à Fontaine (90) en raison de son état de santé. Depuis octobre 2002, il était en maison de retraite à Giromagny. Jean Knopf était un homme serviable, il se consacra longtemps à son jardin. Il œuvra également dans le bénévolat associatif, engagé pour un temps à la section des majorettes d'Héricourt. Ses obsèques seront célébrées ce vendredi 10 janvier à 16 h en l'église de Bourogne. Nos très sincères condoléances.  

<head>Dans le Territoire</head>
Bourse Belfort : Bourse de l'An nouveau des cartophiles et collectionneurs du Territoire dimanche 12, à la salle des fêtes de 9 à 18 h.   Humour Belfort : Philippe Val, directeur de Charlie Hebdo et chroniqueur à France Inter, est à la Maison du peuple samedi à 20 h 30, avec son spectacle « Prière de déranger » Tél. : 03.84.58.67.67.   Chanson Giromagny : Les jeunes chanteurs (4 filles et 3 garçons) de l'association Show Devant sont en concert au Memphis Bar, samedi 11 à partir de 21 h.   Conférence Delle : « Thaïlande », dans le cadre de « Connaissance du monde », film de Jean-Luc Marchand et Serge Ritzethalter. Vendredi à 20 h 30 au théâtre de poche de la Halle des Cinq-Fontaines. Tél. : 03.84.36.03.06.   

<head>Paco</head>
Christelle, la tata, Valérie Peinado, la maman, et l'adorable petit Paco.  Récemment, nous avons publié le hit-parade 2002 des prénoms belfortains. Un article qui a vivement fait réagir Christelle, tata du petit Paco. Comment avait-on pu oublier ce charmant bout de chou, né le 25 juin ? C'est vrai que ce superbe bébé au grand regard tout bleu est attendrissant, et ça valait bien une photo ! Tellement unique ce Paco ! Tout comme les petits Alen, Alia, Alpakan, Amira, Anta, Antasaba, Arthus, Aymeline, Aymerick, Azénor, Basile, Caleb, Carmino, Chadia, Cherynne, Coraline, Dahyann, Dilay, Dilvan, Dina, Driss, Duncan, Ege, Eliot, Emad, Erine, Esi, Ewen, Eymen, Farés, Feargus, Ferial, Feyza, Florine, Gariss, Halina, Ilayda, Ilyès, Ishan, Kaëlann, Kenan, Lamine, Lennard, Logan, Lubin, Marwa, Mélidine, Méline, Ombeline, Phoébé, Seifana, Syrine, Taysie, Toinon, Victorine ou Zolira. Et tous ceux que nous oublions encore ! Impossible de tous les citer, car, rappelons-le, quelque 2.148 bébés sont nés dans la cité du Lion en 2002 !   Isabelle PETITLAURENT      

<head>« Mobilisation réussie »</head>
Même si les clivages politiques n'ont été oubliés qu'un court instant, l'expérience Center Parc a eu, au moins un avantage : « Quand l'intérêt général est important, tous les partis parviennent à se rassembler », remarque Guy Bourquin. « C'est l'enseignement à tirer. » « Nous sommes parvenus à mobiliser tous les acteurs du département », complète Jean-Marie Bonnemaire. « Elus, Etat, milieu économique... Les procédures de concertation qui ont été mises en place sont positives. C'est un tort de penser que cette transparence ait pu nuire au dossier », précise le directeur de cabinet de Christian Proust. Régis Coromina, président de l'ABPN (Association belfortaine de protection de la nature) était le seul hier à se réjouir de l'abandon du projet : « Nous, défenseurs de la nature, sommes satisfaits car la zone où devait s'implanter Center Parc est riche écologiquement. Nous avions demandé le choix d'un autre endroit, qui soit plus respectueux de la nature. » Une « satisfaction sans triomphalisme », précise toutefois Régis Coromina qui souhaite « trouver un avenir pour le Sud-Territoire » « Pourquoi ne pas mobiliser les aides prévues sur d'autres actions, sur un tourisme qui tienne davantage compte de l'environnement ? » Parmi les propositions de l'ABPN, la création d'une maison de la nature sur les oiseaux migrateurs. « Un projet moins spectaculaire, mais peut-être plus durable... »   Isabelle PETITLAURENT      « Tout a été mis en place pour que ça réussisse », remarque Guy Bourquin, maire de Boron, l'une des trois communes qui étaient concernées par le projet d'implantation du Center Parc. « Aujourd'hui, le sentiment de déception domine. Nous y croyions. Il a fallu faire passer le message, dans les villages. Mais on est impuissant devant ceux qui ont le pouvoir », ajoute le maire. Déception aussi du côté d'Yves Gillot, maire de Florimont. « Nous avons investi beaucoup d'énergie et de temps dans l'étude de ce dossier. Nous pensions fortement que le dossier donnerait un renouveau à nos villages et de nouvelles possibilités de travail à leur population. » Le maire se reprend aussitôt : « Mais la vie ne s'arrête pas avec la décision de Pierre et Vacances... » Christian Proust, qui est revenu hier soir de son voyage en Chine, a été informé brièvement de la nouvelle. Son directeur de cabinet, Jean-Marie Bonnemaire, explique : « La communication de Pierre et Vacances a été très laconique. L'abandon du Territoire est définitif, mais il n'est pas sûr que ça profitera à la Moselle. » Lucide et philosophe, le directeur de cabinet compare cette décision à la compétition que se sont livré plusieurs villes, pour organiser les Jeux olympiques de 2008. « Paris était en compétition avec trois ou quatre concurrents, à la fin. Pékin a été choisie. Ça ne veut pas dire pour autant que Paris était moins attractif. C'est la règle du jeu... » Le député Damien Meslot, lui aussi, « regrette cette décision », qu'il qualifie de « mauvaise nouvelle pour le Territoire de Belfort » Pessimiste, il ajoute : « Une fois de plus, le département laisse passer sa chance d'attirer une société innovante. Le conseil général doit s'interroger sur la pertinence de sa politique économique en matière d'implantation d'entreprises. La politique conduite depuis vint-sept ans par le Département a handicapé le Territoire et, malgré sa situation géographique privilégiée, il ne sait pas en tirer bénéfice. » Le député ne se contente pas de critiquer : « Dans les mois à venir, les élus de l'UMP du conseil général proposeront une alternative à la politique actuelle, de façon à ce que notre département n'ait plus une image repoussoir vis-à-vis des entreprises. »     Pierre Pouëssel, a présenté ses vœux, jeudi soir, au personnel de la préfecture. Placés sous le signe de la décentralisation et de la réforme de l'Etat.  « Sécurité, développement économique, emploi et solidarité, aménagement et organisation du territoire et modernisation de l'Etat territorial », les axes de travail de la préfecture, pour l'année 2003.    « Le début de l'année 2002 a été marqué par les inondations et la mise en place d'un fonds de secours d'urgence pour les sinistrés », rappelle Yves Rousset, secrétaire général de la préfecture. Autres moments importants, les élections (législatives, présidentielles et prud'homales), mais aussi le problème des déchets, les foyers d'hébergement, le contrat d'agglomération, le schéma départemental d'accueil des gens du voyage et les assises des libertés locales, notamment. « En 2003, nous poursuivrons l'amélioration de l'accueil du public, mais aussi des conditions de travail dans les services. Avec, en toile de fond, deux chantiers importants : la décentralisation et la réforme de l'Etat. » « 2003 sera l'année de la continuité et du changement », poursuit le préfet, Pierre Pouëssel. Il a développé les quatre axes primordiaux de l'année qui vient de démarrer : la sécurité, avec une « obligation de résultat : faire reculer la délinquance » ; le développement économique, l'emploi et la solidarité ; l'aménagement et l'organisation du territoire (mise en œuvre du contrat d'agglomération signé en décembre, préparation du contrat de Pays avec le syndicat mixte de l'Aire urbaine, poursuite de la mise en œuvre de la politique de la Ville, en particulier sur le quartier de l'Arsot) ; enfin, dernier axe de travail, la modernisation de l'Etat territorial (amélioration du travail en réseau, de la qualité du service, garantie de lisibilité de l'action de l'Etat en se concentrant sur les priorités du département). « Vingt ans après la loi du 2 mars 1982, 2003 marquera l'acte 2 de la décentralisation. Avec une déconcentration accrue et la nécessité pour l'administration territoriale de l'Etat de se réorganiser pour pouvoir tirer les conséquences des futurs transferts de compétences et de moyens. C'est un formidable défi », poursuit le préfet, « qu'il faut s'apprêter à relever avec confiance et détermination. La préfecture a vocation à être le levier, l'aiguillon, de cette décentralisation. »    

<head>Gelé</head>
Les températures négatives (jusqu'à -7°) créent bien des désagréments aux Belfortains. Pour arriver à l'heure le matin, il doivent se lever tôt, prendre le temps de gratter le pare-brise... mais aussi d'ouvrir la boîte-aux-lettres pour aller chercher le journal. Une opération souvent délicate, d'autant que le gel rend bien des serrures inutilisables. Mais certains de nos porteurs ont trouvé la combine : plutôt que de glisser le journal dans la boîte, ils le coincent, juste sous la languette. Ainsi, les lecteurs peuvent déguster leur quotidien favori, installés bien au chaud avec leur tasse de café brûlant ! Il suffisait d'y penser !  

<head>Sablage</head>
Depuis que la rue du Fort-Hatry a été mise en sens unique, cet été, c'est un vrai casse-tête pour les cyclistes. Récemment, les amoureux de la petite reine avaient enfin obtenu la mise en place de plots, permettant de mieux matérialiser la voie destinée aux voitures et celle pour les deux roues. Une petite victoire... qui s'est volatilisée il y a quelques jours. Exit les protections ! La cause de ce départ précipité ? La neige. Car, pour sabler la rue -et préserver la sécurité des usagers-, il fallait élargir le passage. Les cyclistes devront donc patienter jusqu'au printemps pour rouler en toute tranquillité.  

<head>Branchages</head>
Il y a quelques jours, dans cette même rubrique, nous déplorions la présence, depuis plus d'un mois, de branches coupées -et toujours pas ramassées-, dans la très paisible rue des Acacias. L'appel n'a semble-t-il pas été entendu et les branchages sont toujours là... dissimulés sous une petite couche de neige, qui leur donne un air de carte postale.   

<head>Les miniatures en vedette à Mandeure</head>
L'occasion, pour tous les passionnés de petites voitures, d'enrichir leur collection.  La traditionnelle bourse aux miniatures de Mandeure aura lieu ce dimanche 12 janvier au centre culturel polyvalent de 9 h 30 à 17 h. Organisée par le club local de modèles réduits, elle permet à tous les collectionneurs et passionnés de petites voitures de compléter leurs trésors. On y trouve également des figurines et des décors, de quoi recréer un univers en réduction. Entrée : 2 €.    Avec les premières neiges, les plaisirs des activités raquettes sont de mise. Comme ce week-end à la Gentiane. 

<head>Entre balade et rando...</head>
La compagnie des accompagnateurs en montagne du massif des Vosges dont le bureau du Ballon d'Alsace-la Gentiane vient d'être créé récemment sur le site même de la Gentiane espérait depuis plusieurs semaines la venue de la dame blanche. C'est désormais chose faite, aussi tout naturellement les quatre guides en poste, David Richen, Jean Koell, Jean-Louis Fretti et Gérard Demange en ont profité pour mettre sur pied ce dimanche une randonnée sur la journée et une balade l'après-midi, le tout à raquettes... Ces quatre « mousquetaires » des neiges sont particulièrement épris de raquettes et David Richen annonce que « tout devrait se dérouler naturellement et sympathiquement... ». Pour la Rando, une pause avec repas tiré du sac ou en ferme auberge s'avérera indispensable pour le suite des opérations ! Le rendez-vous tant pour la rando que pour la balade est fixé au chalet de la Gentiane une demi-heure avant l'heure de départ (rando de 9 à 17 h et balade départ à 14 h). Pour ces deux activités, les accompagnateurs en montagne mettent gracieusement à la disposition des participants raquettes et bâtons.  RDV chalet de la Gentiane. Inscriptions et réservations individuelles adultes : demi-journée 13 €, enfants jusqu'à 15 ans 10 €. Journée : 21 € adultes, 18 € (moins de 15 ans). Groupes : 8 à 15 personnes 92 € (demi-journée), 152 € (journée). Au delà de 15 personnes, consulter les organisateurs. Familles : 1 enfant gratuit par adulte payant. Renseignements au 06.81.57.60.65.      Après Giromagny l'an dernier, c'est au tour du club d'Anjoutey d'organiser cette épreuve dimanche à Etueffont.  Vingt titres individuels et 17 par équipes seront décernés.    Si l'an dernier à pareille époque une masse humaine envahissait le fort Dorsner à Giromagny, dimanche il est fort à parier qu'à Etueffont, l'ACAB le club organisateur affichera également complet. D'autant que dans toutes les catégories d'age hommes et femmes, les grosses pointures effectueront le déplacement. La course la plus importante étant celle réservée aux seniors dont chez les hommes Freudenreich semble à priori le mieux armé pour réussir. A moins que Mahmoudi... Chez les féminines tout tournera autour de Sandrine Oeuvrard. Mais sur 9 km tout peut arriver. Dans les catégories plus jeunes, à suivre de très près chez les filles, Alexandra Agostinucci, alors qu'en garçons difficile d'établir un pronostic entre El Azizi, Bellaabouss ou encore Frachka. Quoi qu'il en soit l'épreuve, variant de 1 km à 9 km, en vaudra la chandelle, puisque 20 titres en individuels et 17 par équipes seront mis en jeu. Championnat départemental de cross à Etueffont (derrière la piscine) : départs de 12 h 15 à 13 h 05 des courses jeunes 1 à 3 km (école d'athlétisme à minimes), 13 h 15 : cross court 4 km (cadets et cadettes), 13 h 45 6 et 8 km (juniors, espoirs et vétérans hommes), 14 h 30 4 et 6 km (juniors, espoirs, seniors et vétérans féminines), 15 h 9 km (espoirs et seniors hommes).   

<head>Championnat et gala de boxe à Héricourt</head>
L'ASCAP section boxe organise demain soir dès 20 h 30 à Héricourt une soirée de gala suivie du championnat de franche-Comté, qualificatif pour les championnats Inter-Zones Bourgogne Franche-Comté prévus le 18 janvier prochain à Vieux-Charmont. Au menu de cette première soirée, deux assauts de boxe éducative et surtout 11 combats où l'ASCAP sera fortement représentée entre-autre par la famille Ibrahmen dont les cinq fils monteront à tour de rôle sur le ring. Mais attention aux Bisontins, Alsaciens et autres Jurassiens... Demain soir à la halle des sports Marcel Cerdan à Héricourt dès 20 h 30. Entrée 10 €, buvette et restauration sur place.    Ce week-end auront lieu les dernières joutes d'un 8e tournoi qui vaudra encore le déplacement. 

<head>Une fin de tournoi qui promet.</head>
Depuis fin décembre, Montbéliard vit au rythme du foot en salle. Il faut dire qu'à chaque édition de tournoi des Princes, l'US Montbéliard qui organise cette traditionnelle compétition affiche complet tant en public qu'en acteurs. Ces acteurs étant bien évidemment des joueurs de toutes les catégories d'age. Depuis fin décembre donc se sont déjà succédé les débutants, poussins, seniors, benjamins et 15 ans. Reste ce week-end à boucler la boucle par les 13 ans demain samedi et vétérans dimanche. Aux dires des responsables, l'ultime week-end promet. Comme les autres auparavant, d'ailleurs. Mais pour eux, c'est déjà comme de l'histoire ancienne, tandis qu'en ce qui concerne les 13 ans et les vétérans tout se décidera ces 11 et 12 janvier. Gymnase de l'Allan (champ de foire) à Montbéliard : demain de 13 à 18 h, matches des 13 ans. Dimanche, vétérans de 10 à 18 h. Entrée 2 €, buvette et restauration sur place.    

<head>L'après Estelle Guisard !</head>
Il est vrai qu'un authentique travail de titans attendait les habitués de ce genre de... sport, puisque chaque mois, ils sont confrontés au délicat problème de la désignation du sportif du mois. A ceci après qu'hier soir, la liste, pardon les listes étaient beaucoup plus longues que d'ordinaire. Les performances de chacun ont été longuement passées à la loupe. Effectivement, en plus des sportifs individuels, il fallait opter pour les « meilleurs » dirigeants, équipes et clubs de la cité du Lion, qui attireront tous les regards le soir du 14 février. Eh bien, après avoir feuilleté puis décortiqué les listes, les « Sages » ont enfin rendu leur copie. Il y aurait le 14 février et pour l'exercice 2002, 75 sportifs individuels, 50 dirigeants, 16 équipes et 8 clubs à récompenser. Mais comme l'OMS ne fait pas les choses à moitié, le 14 février prochain, en plus de ces récompenses, un amoureux du sport sera élu sportif ou sportive de l'année. Reste désormais à savoir qui succédera à Estelle Guisard, élue l'an dernier. Les paris sont ouverts..   Alain GUYOT      La cérémonie des récompenses de l'Office municipal des sports de Belfort (OMS) pour la saison 2002 aura lieu certainement le plus beau jour de l'année, puisque le 14 février. Une date symbolique pour tous les amoureux. Au niveau des sportifs, on peut l'affirmer haut et fort, amoureux des disciplines qu'ils pratiquent, ils le sont tous. Sans quoi, ils feraient autre chose. C'est bel et bien dans l'esprit du sport que l'OMS récompense annuellement en plus de ses sportifs du mois, ceux de l'année. Les heureux élus de l'exercice 2002 seront honorés, comme il se doit le 14 février prochain à la Maison du Peuple. Mais avant d'en arriver aux conclusions et autres remises de ces trophées, une sélection s'imposait. C'est également dans ce but que se sont réunis hier soir, sous la houlette de l'ami Farouk, les dix « sages » du jury OMS-Sportif du Mois.     Les grands axes 2003 La nationale 83 sera certainement « relookée » en mettant en priorité la vie locale. Une réflexion est en cours en ce qui concerne l'avenir du RPI. La chapelle Grisez devrait elle aussi bénéficier d'une rénovation contemporaine. La réfection du canal longeant la RN 83, étudiée en 2002 s'est soldée par un échec, le dossier n'ayant pu aboutir faute de subventions. Cependant, le conseil municipal ne s'avoue pas vaincu et continue de réfléchir sur le dossier. En 2002, l'ancien appartement des instituteurs a été rénové et trois nouvelles maisons ont vu le jour à Lachapelle. 16 logements ont été loués et la population a désormais dépassé le cap des 500 habitants. Les travaux d'assainissement sont en cours avec la CCPSV et la conduite principale a été posée jusqu'à la future station d'épuration. Au printemps, la seconde tranche sera entreprise rue d'Eteimbes. Un autre projet viendra s'ajouter devant l'église, l'opération « Trait de lumière » permettra d'éclairer deux rangées de tilleuls devant l'église. Cette opération vient à la suite de celle conduite par le Conseil général qui a mis en place un point accueil touristique devant la mairie. Le maire a ensuite présenté ses meilleurs vœux à la population avant de demander à l'assemblée de passer à la salle des associations pour le verre de l'amitié.   Jean-Louis Buchwalter, premier magistrat de la commune de Lachapelle-sous-Rougemont, a présenté ses vœux à la population dans l'église car il tenait à offrir à ses concitoyens un mini-concert d'orgue surprise. « La dernière fois que l'on a entendu l'orgue remonte au 18 juillet 1970, à l'occasion d'un mariage. Suite au départ de notre curé en 2000 et à la restructuration de la paroisse, la présence de l'orgue a été remarquée par Geneviève Marchiel, membre actif de l'association Orgalie. Elle parvint sans mal à convaincre le conseil municipal, avec l'aide de Jean-Jacques Griesser, à faire restaurer le superbe instrument. » C'est le meunier Marion et François Grisez qui donnèrent chacun 100 F pour la construction de l'orgue dans les années 1850. C'est Ignace Callinet qui a été désigné pour réaliser l'orgue. C'est le seul orgue Callinet du Territoire de Belfort qui est aujourd'hui classé monument historique. C'est Hubert Braye, facteur d'orgue, qui a entrepris la remise en état de l'orgue à l'automne dernier. Le maire s'est tu pour laisser place à l'orgue dirigé de mains de maître par Jean-Jacques Griesser et Geneviève Marchiel.   

<head>Succès du repas des anciens</head>
Le maire, entouré par le « sénat des sages » du village.  La section du troisième âge de l'association « Eloie 2002 », aidée par les conseillers municipaux, a organisé son traditionnel repas annuel à la maison du temps libre. Au total, près de cent quarante personnes ont participé à ce rendez-vous de la bonne humeur et de la convivialité. Ce repas était offert aux habitants du village âgés de plus de 65 ans. Dans son allocution d'accueil, le maire a présenté ses meilleurs vœux à l'assemblée. A noter que le président de l'association du troisième âge, Aimé Couchot, a profité de ce repas pour annoncer qu'il désirait passer le relais pour raison de santé, après avoir officié pendant onze années à la tête de l'association. Il a demandé à l'assemblée de faire confiance à la nouvelle équipe dirigeante qui sera désignée lors de l'assemblée générale qui aura lieu au printemps prochain.    

<head>Permanence des propriétaires</head>
Lundi 13 janvier de 15 h à 16 h 30, à la cité des Associations (4 rue Melville), SYRPICO tiendra une permanence ouverte à tous les propriétaires pour conseils et services sur la gestion de leur patrimoine immobilier.    

<head>Après-midi dansant</head>
Un après-midi dansant est organisé par la Maison des Femmes, le mardi 14 janvier à partir de 14 h, à la salle des Fêtes de Belfort.   

<head>Deux commandes de la RATP pour 168 millions d'euros</head>
La Régie Autonome des Transports Parisiens (RATP) a confié à Alstom deux nouvelles commandes d'un montant total de 168 millions d'euros, pour la fourniture de trains à deux niveaux et de tramways Citadis. La première commande, d'un montant de 147 millions d'euros, porte sur la fourniture de 14 trains de 5 voitures à deux niveaux. Ces trains sont destinés à la ligne A du RER et permettront d'améliorer le confort et de répondre à l'augmentation du trafic passagers sur cette ligne. Bombardier participera également à cette commande en fournissant les voitures d'extrémité, pour environ 30 % du montant total de la commande. Les nouveaux trains entreront en service en juin 2004. Au total, 215 voitures à deux niveaux ont été vendues à la RATP. La deuxième commande, d'un montant de 21 millions d'euros, porte sur la fourniture de 13 tramways de type Citadis. Cette commande constitue la seconde phase du projet d'amélioration de l'offre de transport passagers sur la ligne de tramway T2 (La Défense-Issy Val de Seine) qui va être prolongée. La livraison de ces 13 tramways est prévue de janvier à septembre 2004 et ils seront mis en service au fur et à mesure de leur livraison. La mise en service des tramways de la première phase de ce projet est intervenue le 1er décembre 2002.   

<head>Services municipaux fermés</head>
Le maire de la commune informe la population qu'en raison de la cérémonie de présentation des voeux au personnel de la commune, les services municipaux fermeront exceptionnellement leurs portes, aujourd'hui vendredi à 17 h.   

<head>Tous les plaisirs de l'hiver aux Faubourgs</head>
A l'occasion du début de la saison hivernale et de l'arrivée tant attendue de la neige, différents acteurs touristiques du Ballon d'Alsace animent un stand ce vendredi et samedi dans la galerie des Faubourgs. Durant ces deux jours, le public pourra faire connaissance et s'informer sur les différentes possibilités d'activités sur le site du Ballon d'Alsace, découvrir et déguster des produits de montagne. Les prestataires participant à l'opération sont : la maison du tourisme du Territoire de Belfort, le syndicat mixte interdépartemental du Ballon d'Alsace, la ferme-auberge du Ballon d'Alsace, l'hôtel-restaurant du Sommet, le restaurant La Chaumière, les téléskis de la gentiane et du Langenberg, l'association Nature et Découverte, l'école de ski français, la compagnie des accompagnateurs, l'auberge du Langenberg.   

<head>La chorale « Mélodie » avec Damien</head>
Le public avait beaucoup apprécié le concert donné à l'église de Valdoie le 15 décembre dernier par la chorale « Mélodie » dirigée par Thérèse Laroche et son choeur d'hommes, avec en prime la participation du jeune et talentueux soliste Damien. Ce dimanche 12 janvier à 15 h, l'église Saint-Christophe à Belfort risque d'afficher complet avec les mêmes artistes pour un programme identique. Chants de Noël, chants profanes et religieux... A ne pas manquer ! Dimanche, 15 h, église Saint-Christophe à Belfort. Entrée gratuite.  

<head>La quatrième promotion des étudiants chinois au collège</head>
Treize étudiants ont découvert depuis lundi la cité frontalière.  « Huan Yin » qui signifie « bienvenue » a été, pour la quatrième fois, le mot-clé pour accueillir les étudiants chinois arrivés du Nord de la Chine, de Pékin et de Shanghaï. Les huit jeunes hommes et les cinq jeunes filles ont commencé, lundi matin, au lycée Jules Ferry, les cours de perfectionnement en français et une remise à niveau qui leur permettront au bout de six mois d'accéder aux universités françaises. Les treize étudiants sont originaires de régions différentes et parlent des dialectes. Il faut savoir qu'en Chine, il y en a 56, et ils doivent obligatoirement savoir le Mandarin, la langue unique. Pour communiquer, ils parlent l'anglais et ils s'écrivent au moyen de la calligraphie, qui est la même écriture pour toutes les langues. Alors, s'ils portent le nom de Liang, Yu, Jin sur leurs terres d'origine, sur leur terre d'accueil, ils se surnomment Lucie, Cécile, Léo ou encore Paul, pour mieux s'intégrer... Pierre Beaufils-Testa, le proviseur, a été fier d'accueillir cette quatrième promotion qui vient de si loin, le froid vif qui règne sur l'Est ne les a pas surpris. Certains viennent du Nord de la Chine où les hivers y sont rigoureux. « Nous sommes heureux de vous accueillir à Delle, reçus avec tant de gentillesse et encadrés avec tant de tendresse par leurs quatre professeurs, Nathalie Jaillet, Pierre Contejean, Jean-Jacques Wagner et Hui Wang, interprète en grammaire chinoise et française, ces jeunes étrangers chinois ne le seront plus pour longtemps », dit-il. Les treize visages souriants n'ont pas été étonnés de redevenir des lycéens et pas dépaysés d'être tout simplement à Delle. A chaque promotion, il y a des artistes : Nicolas est un peintre et dessine à l'encre, il veut passer des concours pour entrer au conservatoire en plus de ses études de commerce. Ces échanges dévoilent l'amitié internationale et cela grâce à Jean-Jacques Wagner, responsable du développement international du commerce ICSV-CNAM (Institut de formation des cadres supérieurs de la vente, du conservatoire national des Arts et Métiers). Ambitieux et travailleurs, ces jeunes étudiants âgés entre 22 et 26 ans, sont déjà bac plus, ils deviendront dans trois ans, eux aussi, des cadres supérieurs en marketing et commerce international. La Cité delloise garde l'excellent exemple de cet étudiant chinois faisant partie de la première promotion, du nom de « Bo », aujourd'hui il travaille au Havre dans une société internationale. « Tant que nous pourrons les recevoir dans notre établissement scolaire, nous le ferons avec honneur », précisait le proviseur et Jean-Jacques Wagner aura toujours le même plaisir de les faire venir, « car une fois installés en France, ils ne veulent plus la quitter ».  

<head>Les médaillés</head>

<head>Grande Médaille d'Or</head>
Hubert Bruey, Gilbert Eglinger, Gérard Lagnel, Bernard Notter, Armel Ogez.   

<head>Médaille d'Or</head>
Claude Capelli, Hervé Debely, Serge Galenski, Alain Gillet, Joël Henry, Françis Herbach, Jean-Pierre Lazzaris, Pierre Ledit, Jacques Mangin, Christian Perrais, Roger Petitjean, Alain Philippe, Daniel Serbource, Gabriel Thomassey, Pierre Vitaly, Philippe Woehrle.  

<head>Médaille de Vermeil</head>
Gérard Barberet, Gérard Bertrand, Denis Bey, Mireille Boilloux, Julien Butez, Michel Chanoit, Jean-Paul Creux, Patrice Dagon, Réjane Dolat, Daniel Gauchet, Noël Grandmougin, André Kozlow, Jean-Louis Mazzoleni, Laszlo Nagy, Christian Perrais, Michel Richard, James Robert, Daniel Serbource, Claude Wioland.  

<head>Médaille d'Argent</head>
Antonio Barrinho, Pascal Batardiere, Simone Brouillet, Roland Canal, Jean-Paul Chappuis, Françis Chapuis, Alexandre Charles, Alain Convard, Fabrice Dantant, Pascal Delangre, Pascal Ducharneux, Alain Feraud, Véronique Frezard, Etienne Lacreuse, Jean-Marc Michaud, Jean Penin, Denis Protot, Christine Renard, Bernadette Schwalm, François Stevenot, Hubert Tourtel.  

<head>Médaille de Bronze</head>
Fabrice Buhl.    

<head>Loto du Lion's Club</head>
Comme tous les ans à pareille époque, le « Lion's Club - Belfort cité » organise le loto de la solidarité. La 11e édition de cette manifestation se déroulera ce samedi à 20 h, à la salle paroissiale Jeanne d'Arc (face à l'église), à Valdoie. Le produit sera affecté à diverses actions suivies par l'association : bibliothèque sonore, soutien aux « Restos du coeur », ainsi qu'à la Villa des Sapins, fauteuil d'handicapé pour aller en montagne... Grâce à ses objectifs, ce loto rassemble toujours un public nombreux avec les joueurs du samedi soir mais également ceux qui, par leur présence, souhaitent apporter leur soutien à une bonne action. De nombreux lots de valeur seront mis en jeu et une buvette ainsi qu'un buffet seront assurés. A partir de 20 h (ouverture à 19 h).   

<head>Concert de la chorale « Mélodie » et de Damien</head>
Le public a beaucoup apprécié le concert donné en l'église de Valdoie le 15 décembre dernier par la chorale « Mélodie », dirigée par Thérèse Laroche et son choeur d'hommes avec en prime la participation du jeune soliste Damien. Ce dimanche 12 janvier à 15 h, l'église St Christophe à Belfort risque d'afficher complet avec les mêmes artistes pour un programme identique. Chants de Noël, chants profanes et religieux... A ne pas manquer ! Eglise chauffée, entrée gratuite.   

<head>Des projets à venir</head>
Daniel Feurtey, premier magistrat de notre commune, après avoir remercié sa directrice générale des services pour ses bons vœux, a à son tour présenté les siens, puis a évoqué les réalisations concrètes de 2003 mais également 2004 et 2005 car la volonté de la municipalité est de préciser dès maintenant ses projets pour les trois à quatre années à venir. En 2003, deux opportunités ouvrent des perspectives. La première est liée à la réorganisation départementale des services de secours et d'incendie. Le transfert à la nouvelle caserne Sud des pompiers est prévu pour mai-juin, libérant ainsi des locaux aux limites de Bavilliers-Danjoutin. Que faire de ces locaux dont la commune est propriétaire à 50 % avec la commune voisine ? Pourquoi pas y transférer les ateliers municipaux. Le site actuel des ateliers pourrait être adapté à l'habitat issu du nouveau lotissement du Moulin. « Pour cela, nous aurons besoin de l'aide financière de nos parlementaires et élus du conseil général. » La seconde opportunité est liée au déplacement de la caisse d'épargne sur la rue de Gaulle. Les locaux actuels sont encadrés par deux espaces municipaux, la salle petite-enfance et la bibliothèque. Si ce transfert s'effectue, il serait possible d'envisager la reprise de ces locaux pour améliorer les services culturels. D'autres projets sont à l'étude, les travaux conséquents liés à l'extension du centre Leclerc, qui vont se dérouler aux portes de la commune, auront des conséquences sur l'entrée de ville dans les deux ans à venir. Par ailleurs, c'est au cours de 2003 que s'effectuera la création de la nouvelle voie d'accès à la caserne de pompiers. « Nous aurons là une réelle mutation du paysage et nous devons veiller à ce que cette nouvelle rue s'inscrive harmonieusement dans notre cadre urbain. » Le maire a conclu en rendant hommage aux forces humaines présentes car, dit-il, « ce sont vos initiatives et les activités que vos structures proposent qui créent l'émulation propre à rendre la vie quotidienne agréable à Danjoutin. Bonne année à tous et pleine réussite pour l'année 2003 ».   Dimanche en fin de matinée, à la maison pour tous, s'est déroulée la traditionnelle cérémonie de présentation des vœux en présence de nombreuses instances départementales, d'une délégation de Leinzell, la ville allemande jumelle à notre cité, des maires des communes environnantes, des élus locaux et membres du personnel communal, des représentants des associations, du corps enseignant de Danjoutin et un nombre considérable d'habitants. C'est Mme Edith Greffier, directrice générale des services qui a ouvert la cérémonie en présentant ses meilleurs vœux aux élus présents et à l'assistance avant de faire un rapide bilan communal de l'année écoulée. Elle a d'abord évoqué les mouvements de personnels : Eve Martin qui rejoint l'équipe du secrétariat, Eve Wingerter nouvelle bibliothécaire, Jean-Louis Morcely chargé de l'entretien de la salle Jean Gibo, Jocelyne Modéna recrutée pour l'entretien de la mairie, Anthony Bourdeaux coordinateur des activités du temps libre et du contrat enfance, Laurent Vuillaumié au service technique. Tous se sont bien intégrés et ont à cœur de mener à bien les tâches qui leurs sont confiées. L'énumération des réalisations du côté investissement a ensuite suivi. Elles furent nombreuses en 2002 notamment dans la rénovation de certains bâtiments ou travaux de voirie, enfouissement de réseaux, l'amélioration de l'éclairage public, de travaux d'amélioration dans la forêt communale, etc... Autre investissement d'importance venant compléter le rond point du Pot d'Etain, le pont de la Savoureuse qui a été « relooké » et élargi.     BELFORT LES QUAIS 14 h, 14 h 30, 17 h 15, 20 h 30, 21 h 30 : « Gangs of New-York » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Broceliande » (int. -12 ans) 13 h 40, 22 h 10 : « Les aventures de mister Deeds » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Cavale » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Après la vie » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « 24 heures de la vie d'une femme » 18 h, 19 h 50 : « Bienvenue à Collinwood » (VO) 13 h 50, 17 h 15, 20 h 45, 21 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 17 h, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Un couple épatant » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 14 h, 17 h, 20 h : « Meurs un autre jour » » 14 h, 16 h, 20 h, 22 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 18 h : « Respiro » (VO) 15 h 50 : « Ah ! Si j'étais riche » 18 h : « Etre et avoir » 17 h 50 : « Mon idole » 22 h 30 : « Le smoking » 22 h : « Minority report » 20 h : « Mafia Blues » en avant-première  

<head>DELLE CINQ FONTAINES 20 h 30 : « Conférence filmée : la Thaïlande »</head>
MONTBELIARD COLISEE ÙRéduit 17 h 30. 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Gangs of New-York » (grand Colisée, son dolby stéréo actif) (int. -12 ans) 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les 2 tours » » 14 h 15, 17 h 15, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h 15, 17 h 30 : « C'est le bouquet ! » 20 h 15 : « Mafia Blues 2, la rechute » en avant-première PARVIS 20 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 20 h 15 : « Les aventures de Mister Deeds » 20 h 15 : « Le papillon » 20 h 15 : « Le smoking »   AUDINCOURT LUMINA Ù17 h tarif réduit pour tous. 17 h, 20 h 15, 23 h 15 : « Gangs of New-York » 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les 2 tours » 17 h : « Spy kids 2 : espions en herbe » 23 h : « Le vaisseau de l'angoisse » 17 h, 23 h 15 : « Le Smoking » 20 h 15 : « Le papillon » 22 h 30 : « Meurs un autre jour »  

<head>PONT-DE-ROIDE LE FOYER 21 h : « Le Smoking »</head>
Ce dimanche, le club du Doubs fête ses 25 ans en accueillant les championnats de France. 

<head>Une belle compétition, très spectaculaire.</head>
Photo ER    Pour la dixième année consécutive, le cyclo-cross cher à Denis Mercier se charge de l'organisation d'une épreuve officielle, ce dimanche 12 janvier. Nommay, c'est le symbole du cyclo-cross en France. Le nec plus ultra en matière d'organisation pour une équipe de mordus. Cette année, le cyclo-cross Nommay, qui reçoit le soutien du Conseil général, s'apprête à souffler sa 25e bougie. « Mais surtout, nous allons organiser notre dixième épreuve officielle d'affilée », souligne Denis Mercier, fier d'avoir vu « son » bébé grandir de la sorte. « En plus du championnat de France que l'on accueille cette année, on a aussi vu passer le Challenge national et la coupe du Monde, à quatre reprises sur dix possibles pour cette dernière. » Une vraie bénédiction pour le circuit de la Chapelle qui n'oublie pas de faire part belle aux coureurs régionaux. Le Montbéliardais Francis Mourey (licencié en Alsace) ou Jérôme Chevalier (CC Etupes) seront les principaux chefs de file d'une délégation comtoise ambitieuse sur ses terres. Ce dimanche, première course (juniors) à 10 h, suivie des espoirs (11 h 15), des cadets (13 h), des féminines (13 h 45) et des élites (15 h).   

<head>Isma à Montbéliard</head>
Dans un lieu indéfini, un groupe de personnes tout aussi indéfinies bavarde, converse, meuble les blancs. De toute évidence, ils n'ont pas grand-chose à se dire. Alors, ils critiquent un couple absent, les Vandervelde, permettant ainsi à chacun de vider son sac. Un essai pour varier les sujets et la conversation s'éteint... les Vandervelde s'imposent. Isma, une pièce de conversation, au théâtre de Montbéliard, ce vendredi 10 janvier, à 20 h 30.  

<head>Spectacles</head>

<head>Zic Zazou en concert à Sochaux</head>
Mais qui sont ces neuf zigotos faisant les zouaves avec leurs zinstruments de musiques ? Zic Zazou ! un groupe de neuf musiciens-chanteurs-artistes-clowns. A travers Ravel et Charles Trenet, les Beatles et les Compagnons de la chanson, sans oublier un hommage à Claude François, au jazz et à la Marseillaise, Zic Zazou revisite les petites musiques de la vie qui nous font siffler sous la douche, pleurer au cinéma, chanter et rire les soirs de fêtes. Zic Zazou à la Maison des Arts et des Loisirs de Sochaux, à 20 h 30.  

<head>Dans le Pays de Montbéliard</head>
Expositions MONTBELIARD _ « Rainier Lericolais », sculpteur, au 19, Centre régional d'art contemporain, de 14 h à 18 h. Renseignements 03.81.94.43.58. _ « Double Messieurs », au 19, Centre régional d'Art contemporain. Œuvres de Richard Fauguet et Daniel Schlier, de 14 h à 18 h. Renseignements 03.81.94.43.58. _ « Pays de Montbéliard - Projet d'agglomération SCOT », à l'espace Galilée, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Renseignements : Pavillon des Sciences, tél. 03.81.91.46.83. _ « Cité citoyenneté », hall de la communauté d'agglomération. Renseignements : Pavillon des Sciences, tél. 03.81.91.046.83. _ Exposition des artistes de la galerie, à la galerie Malriat. Renseignements 03.81.91.22.61. _ Exposition des peintres de la galerie, à la galerie Montagnon. Renseignements 03.81.91.79.86. _ « L'Ile de la découverte », à l'espace Galilée, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Renseignements 03.81.91.46.83. _ « Histoires au fil du lait », à l'Espace Chenevière, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. _ « ABC... Jouets de Thuringe », au musée du Château et musée d'Art et d'Histoire, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Renseignements 03.81.99.22.61.   Spectacle SOCHAUX _ « Zic Zazou », groupe de 9 musiciens-chanteurs-artistes-clowns, à la Mals, à 20 h 30. Tarif : 17 ou 14 €. Renseignements 03.81.94.16.62.   Théâtre MONTBELIARD _ « Isma », théâtre de conversation, au Théâtre, à 20 h 30. Tarif : 14 ou 10 €. Renseignements : L'Allan, scène nationale, tél. 0.805.710.700.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
Sarkozy promet dans chaque département une cellule médico-psychologique d'aide aux victimes. Et pour la recherche criminelle, un système informatisé sur le modèle canadien SALVAC, sera mis en un service à la mi-juin.     Victime d'une série de tonneaux sur 80m avec sa Nissan, dans la longue spéciale d'hier dans le sable libyen, le pilote japonais Shinozuka, évacué sur Tunis, était cette nuit sous ventilation artificielle. Le franc-comtois Peterhansel sur sa Mitsubishi caracole toujours en tête du classement général. Photo AFP      

<head>Découpage</head>
LES Français ne vont pas comprendre grand chose à la réforme du mode de scrutin des élections européennes et régionales. Par contre, cette réorganisation a son importance en terme de rapport de forces pour les partis politiques. Une fois de plus, ceux qui devraient travailler en faveur d'une démocratie vivante, ont privilégié leur intérêt au détriment de la modernisation de la vie publique. Là, où il aurait fallu simplifier, se rapprocher le plus possible du terrain, élargir l'éventail représentatif, les architectes électoraux se sont livrés à des calculs d'épiciers dont la finalité première n'est pas de mobiliser les électeurs. Car pour cela, il faudrait revoir non seulement le découpage mais aussi les modalités du vote et les campagnes électorales. Concernant les régionales, nul ne pleurera la loi précédente qui était la pire. Avec elle on évoluait chaque fois entre le scandale d'alliances honteuses, le surréalisme et la pagaille. Pour que ce type de situation indigne ne se reproduise pas, le gouvernement s'est placé dans l'épure du projet sur lequel son prédécesseur avait travaillé. Va donc pour le scrutin à deux tours, mais les seuils pour fusionner ou maintenir les listes ne vont pas améliorer le sort des petits partis. Quant à l'allongement du mandat à six ans, il ressemble à un cadeau fait aux notables, en totale contradiction avec l'air du temps hostile au cumul et aux rentes de situation. Concernant les européennes Jean-Pierre Raffarin a tranché en faveur du maillage en huit régions. Option qui rapprochera relativement du terrain et s'inscrit dans la logique des grandes régions européennes, alors que le maintient des structures actuelles aurait favorisé la désignation des candidats du cru et la bipolarisation UMP-PS. Comme tout charcutage électoral, celui-ci a un sens qui n'est pas forcement perçu par les électeurs. Là, M.Sarkozy qui maniait le couteau à découper, a subtilement fait un croche-pied à son meilleur ennemi Alain Juppé qui n'a pas pu imposer ses préférences. Et cette opération laisse un espace existentiel à François Bayrou qui, le moment venu, peut servir d'appui à l'ambitieux ministre de l'Intérieur, dont le regard voit plus loin que l'horizon 2004.   Pierre TARIBO      

<head>Planoise : braquage à la station-service Intermarché</head>
En Doubs    

<head>Peine aggravée pour le « sauvageon » de Beaucourt</head>
En Région    

<head>Nolwenn et Emma au hit-parade de l'état-civil bisontin</head>
En Besançon  

<head>Coupe du monde à Chaux-Neuve : les forçats de la neige</head>
En Doubs     Mise au point dans une « salle blanche » du fameux laboratoire d'optique de Besançon, une invention de ses chercheurs entend révolutionner le mode d'identification des odeurs. Stratégique, notamment pour détecter les gaz asphyxiants, en cas d'attaque terroriste... Appelé « bio-nez », ce capteur utilise de vrais neurones olfactifs prélevés sur des souris ou des poissons. Grâce à une stimulation par électrodes et rayons lumineux, il est plus performant que ceux tout électroniques déjà sur le marché.     Jean-Pierre Raffarin fera adopter fin mars deux réformes. Les européennes seront découpées sur 8 circonscriptions de «super-régions». Lorraine et Franche-Comté voteront ainsi avec Alsace, Bourgogne et Champagne Ardennes. Quant aux élections régionales, elles redonneront aux conseillers un mandat de 6 ans (Jospin l'avait réduit à 5) et les fusions de listes au 2e tour ne seront possibles que pour celles ayant recueillies plus de 5% des suffrages.     Malgré la vigilance des associations humanitaires, quatre sans-abri sont morts de froid dans Paris. Sarkozy demande que les SDF dans les villes soient désormais «orientés avec conviction» vers des lieux d'accueil ouverts toute la nuit. Pour ce matin le Nord et le Nord-ouest sont à leur tour menacés par la neige et le verglas. Sur les marchés, les prix des légumes flambent. Photo AFP       

<head>Une pointe en 2000</head>
Jean-Claude Bloch, directeur du service des formalités administratives, observe : « Les différences sont peu sensibles d'une année à l'autre. On a connu une pointe de naissances et de mariages en 2000 puis on a retrouvé les moyennes des cinq dernières années » 2002 réserve toutefois son lot de surprises. Jean-Claude Bloch évoque le cas de ce couple qui au moment de se passer la bague au doigt a constaté qu'il l'avait oubliée. Pas d'alliance. Les parents se sont empressés de prêter les leurs. Les temps changent, aujourd'hui le mariage n'est plus une affaire d'Etat. Les couples prennent des libertés, arrivent de plus en plus en retard à la mairie, quand ils ne reportent la date une fois, deux fois... « Ce n'est pas un phénomène lié spécifiquement à Besançon, on le retrouve dans d'autres villes où l'on se demande s'il ne faudrait pas prendre des sanctions, du style, si vous ne venez pas, on reporte votre mariage de deux mois ». A Besançon, on n'en est pas encore là, même si les retards augmentent. « Il y a quelques années, ce phénomène était rarissime ». Dans le temps, les divorces aussi étaient rares. Cette année, le greffe des affaires familiales en a enregistré 880. Pour le Doubs excepté le pays de Montbéliard. Pas pour Besançon seulement, le mariage ne compte pas encore pour des prunes.   Michèle YAHYAOUI      Pas de Prune, Zébulon, Azor ou Petit-Tonnerre l'an dernier. « On n'a pas eu de prénom qui sortait vraiment de l'ordinaire », affirme une employée de l'état civil. La Star Academy a en revanche laissé son empreinte. Une quarantaine de petites filles ont été appelées Emma. Ce prénom avait déjà la cote l'année précédente mais pas à ce point. Nolwenn et Anne-Laure ont aussi inspiré les parents. L'état civil a son propre hit-parade où les Léa, Lucas et Théo jouent toujours les stars. Le service de l'état civil a enregistré 4.457 naissances en 2002, soit 87 de moins qu'en 2001, et 1.442 reconnaissances soit 66 de plus. Les mariages ont été un tout petit peu moins nombreux cette année, 487 contre 499.     SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Médecins du Monde : consultations médicales gratuites de 14 h à 15 h, au 7, rue du Languedoc (tél. 03.81.51.26.47). Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins infirmiers de la Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. Dépannage-remorquage : garage City Car, tél. 03.81.41.12.12, jusqu'à 18 h ; garage Iemmolo, tél. 03.81.50.13.32 ou 06.08.05.34.57, après 18 h.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149 - 25014 Besançon cedex ; tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et avis de décès : 03.81.81.62.07 ou 03.81.21.15.06. Service de la vente (abonnements) : tél. 03.81.21.15.18. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08. Publicité : tél. 03.81.21.15.10 ; fax 03.81.21.15.04. Annonce Express : de 8 h 30 à 16 h ; tél. 03.81.21.15.15, postes 16.02 et 16.03.    

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, musée d'Histoire naturelle, musée de la Résistance et de la Déportation, musée comtois, de 10 h à 17 h. Jardin Botanique de Besançon et de l'Université de Franche-Comté, place Leclerc : serres, de 8 h 30 à 11 h et de 14 h à 16 h 30 ; jardin d'extérieur, ouverture libre. Entrée gratuite. Médiathèque Pierre Bayle, 27, rue de la République : de 13 h à 19 h. Bibliothèque d'étude, 1, rue de la Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Médiathèque de Montrapon, 1, place de Coubertin : de 14 h à 19 h. Bibliothèque Ile-de-France, 13, avenue de l'Ile-de-France : de 14 h à 19 h. Bibliothèque Jean Moulin, 1, rue Schuman : de 14 h à 19 h. Bibliothèque de Palente, 24, rue des Roses : de 14 h à 19 h. Bibliothèque des Clairs-Soleils, 96 ter, rue de Chalezeule : de 14 h à 18 h. Casino : jeux, de 11 h à 4 h du matin. Bowling de Besançon : de 11 h à 2 h du matin. Piscine La Fayette : de 14 h à 20 h. Piscine Mallarmé : de 12 h à 14 h. Patinoire La Fayette : de 20 h 30 à 23 h.  

<head>MUSÉES</head>
Musée du Temps, Palais Granvelle : de 13 h à 18 h. Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     

<head>Bachelet aussi</head>
La loi des séries continue pour les fans, et pas seulement les adolescents. Pierre Bachelet, qui devait se produire le 30 janvier au Kursaal, reporte son tour de chant au 25 mars. « Les amateurs de Pierre Bachelet l'ont lu dans la presse », explique Alain Le Roux, de la société d'organisation de concerts Alo. « Le chanteur a été malade en décembre. Toutes ses dates ont été reportées, sauf celle de Besançon et Belfort. Pierre Bachelet a désiré prolonger sa période de repos et déplacer les dates franc-comtoises. Le concert bisontin aura lieu le 25 mars. » Les 600 spectateurs, qui ont déjà acheté leur billet, patienteront. « Mais ceux qui sont dans l'embarras peuvent se faire rembourser », conclut Alain Le Roux. Dernière annulation et non des moindres, celle de Michèle Laroque et Pierre Palmade. Le duo devait investir le parc des expositions d'Andelnans le 17 janvier avec le spectacle « Ils se sont aimés » « La date est annulée et n'est pas reportée pour le moment. » Début d'année noire pour ceux qui aiment sortir. « Qu'est-ce qu'il y a ce soir à la télé ? »   E. D.      Le groupe Toto a fêté ses vingt-cinq ans d'existence. Il a vendu vingt-cinq millions d'albums. Et il tourne actuellement en tournée mondiale. Mais les Bisontins ne partageront pas l'enthousiasme des fans de France, d'Asie ou d'ailleurs. Le concert prévu le 6 février à Micropolis est annulé. Purement et simplement suite à « des problèmes techniques », nous apprend un communiqué. « Ce concert ne sera pas reporté. Nous invitons toute personne munie d'un billet à se présenter à partir de lundi 13 janvier dans les points de location où les tickets ont été achetés afin de se faire rembourser. » Losp, organisateur du spectacle sur Besançon, conclut : « Nous vous remercions de nous excuser pour cette annulation indépendante de notre volonté. » Annulation du spectacle suite à des problèmes techniques, telle est la version officielle. Un petit tour sur internet donne une version différente. Le 6 février, date à laquelle Toto devait se produire à Besançon, le groupe jouera à Mannheim en Allemagne. C'est du moins ce qu'annonce le site officiel. Les fans bisontins apprécieront. Surtout ceux qui avaient déjà leur billet en poche. « Pour l'heure, nous avions 170 réservations », explique Karine de la boutique Forum, l'un des points de vente. Effectivement, ça paraît peu. Autre annulation, celle des Whatfor. La formation « Popstars 2 » devait se produire à Besançon le 16 mars. Le concert est annulé suite à « des retards pris dans les répétitions de la tournée » On ne se risquera pas à un quelconque commentaire de peur de passer pour de mauvaises langues. Mais on peut craindre le pire. « Des dates de reports sont à l'étude pour les mois de mai ou juin », apprend-on. « Toutefois, le remboursement des places est déjà possible dans les points de ventes où les billets ont été achetés. »     Travail d'intérêt général pour les deux Jurassiens.   Ils étaient interpellés à Besançon le 20 octobre dernier en possession de marijuana, ecstasy, cannabis, cocaïne et champignons hallucinogènes mexicains. Ils dealaient un peu, les enquêteurs ont même trouvé une liste de clients. Leur chiffre d'affaires est d'ailleurs estimé à 2.500€. Et pourtant ces deux garçons de 20 ans n'avaient jamais fait parler d'eux, mieux, ils étaient unanimement appréciés des enseignants et des employeurs chez qui ils travaillaient le week-end et durant les vacances. « Il était temps qu'on les arrête ne serait-ce que pour les protéger contre eux-mêmes ! » Un avis partagé par le parquet et les défenseurs. Me Pillot précise qu'avant de rentrer à l'université, son client a fait de brillantes études secondaires (mention bien au Bac), qu'il vit au sein d'une famille unie, un entourage qui est tombé des nues en découvrant l'affaire. « C'est vrai que c'est inquiétant, s'exclame l'avocate, toutes ces drogues, la revente, les achats groupés, les listes... Mais il s'est expliqué spontanément, il a donné ses cachettes et les quantités. Il a tout avoué et je pense que c'était un véritable soulagement... Il a commencé très tôt, non pour le profit mais pour le plaisir. Or pour se procurer ce genre de saleté, il faut de l'argent et les 20€ d'argent de poche ne suffit pas. C'est l'engrenage, on vend pour consommer ! » Me Pascalini de Dole va encore plus loin : « C'est une saloperie tentaculaire, dit-il en parlant de la drogue, et c'est très bien qu'il y ait ce coup de semonce de la part de la justice... Cette drogue, il l'a trafiquée par jeu mais quel jeu dangereux ! » Le tribunal a infligé 6 mois d'emprisonnement avec sursis aux deux garçons, avec obligation d'accomplir 240 heures de travail d'intérêt général.   

<head>FLAGRANT DELICE</head>

<head>Explication</head>
« Il se dit étudiant. Qu'en est-il ? _ Il était lycéen jusqu'à septembre et maintenant, il fréquente l'école de la maison d'arrêt. »  

<head>Humour</head>
« Mais mon client a donné des éléments sur son fournisseur : il s'agit d'un jeune Maghrébin vêtu d'un survêtement Lacoste et portant une casquette. »  

<head>Franchise</head>
« J'avais l'impression que vous étiez plus vieux mais vous n'avez que 37 ans ! »  

<head>Raté</head>
« J'avais pris six mois de suspension au tribunal. J'ai fait appel et ils ont annulé mon permis ! »  

<head>Faciès</head>
« Moi, on ne m'a jamais proposé de drogue ! Dans la rue, comment sait-on que vous cherchez du cannabis ? _ Probablement à la tête ! »  

<head>Nuance</head>
« Vous êtes allé chercher cette drogue aux Pays-bas ? _ En Hollande ! »  

<head>Prudent</head>
« Vous dites avoir de quoi rembourser, j'espère que ce n'est pas l'argent volé ? »  

<head>Sceptique</head>
« Je suis des cours par correspondance _ Ah, ce n'est pas bon signe ça ! »  

<head>Au dernier moment</head>
« Le 27 septembre, on vous a donné un délai pour retirer ces panneaux. Où en êtes-vous ? _ C'est fait depuis hier ! »  

<head>La Grande Messe</head>
« Votre casier est une litanie qui s'apparente à la litanie des saints, une répétition qui n'en finit pas ! »  

<head>Imagé</head>
« Vous savez comment ça se passe car vous n'êtes pas l'hirondelle qui découvre pour la première fois le printemps ! »    

<head>Bientôt libre</head>
Le garçon plaide sa cause avec bonhomie et sincérité, expliquant qu'il avait demandé un crédit avec lequel il pensait payer ses achats. Entre temps, il perdait son emploi et la maison de crédit lui opposait un refus. C'est ainsi que son compte s'était trouvé à découvert. « Depuis, affirme-t-il, le livreur est venu récupérer une partie du matériel. Je ne dois plus que 1.500€ et s'il faut que je donne davantage, je paierai ! » Entre les grâces, l'amnistie et la bonne conduite, il a obtenu des remises de peines qui lui ouvriront très prochainement les portes de la liberté. Reste la conviction de Me Petament pour lui éviter « le rab » que pourrait lui valoir cette comparution devant la cour d'appel. « Il met beaucoup de bonne volonté à s'en sortir, explique l'avocate. Dès sa libération, il a trouvé un travail qui lui permettra de rembourser sa victime. » Le coté sympathique du prévenu, la relative clémence de l'avocat général et les arguments de la défense ont amené la cour à se contenter d'infliger au jeune homme une peine de six mois d'emprisonnement avec sursis mise à l'épreuve de 3 ans, impliquant l'obligation de dédommager la victime. Et le condamné est bien placé pour savoir que s'il ne respecte pas ses obligations, la sanction suivra.   Annette VIAL      Un chèque de plus de 2.896,53 € (19.000 F) malgré une interdiction bancaire pour payer le livreur d'une société par correspondance, si l'affaire n'est pas d'une gravité exceptionnelle, le casier judiciaire de ce Bisontin de 25 ans n'incite pas les juges à la clémence. Il porte en effet neuf petites condamnations et révocations de sursis qu'il purge depuis plus d'un an. « Un jour, souligne l'avocat général Bonin, il faut bien payer l'addition ! » Pour cette nouvelle affaire le tribunal bisontin a condamné le jeune homme à 2 mois ferme qui seraient amnistiés sans cet appel. Or, M. Hubert Bonin requiert une aggravation portant la sanction à 4 mois de détention ou à 6 mois avec sursis-mise à l'épreuve.     La cour d'appel a doublé la durée de la mise à l'épreuve.   Le casier judiciaire de ce frontalier mortuacien porte déjà deux condamnations pour conduite en état alcoolique. Et c'est après avoir bu une dizaine de bières qu'il est allé violer son ex-femme alors installée à Pontarlier. Lors de l'audience du tribunal, le 18 octobre dernier, il n'était pas présent. Condamné à 2 ans d'emprisonnement dont un an avec sursis probatoire et sous le coup d'un mandat d'arrêt, il était interpellé et faisait immédiatement appel de la décision. Devant la cour où il comparait détenu, il ne nie pas les faits. Il admet que, divorcé depuis quatre ans, il venait de temps à autre chez son ex-épouse pour lui imposer des relations sexuelles. Le 8 mai 1999, il la forçait une fois de plus à le satisfaire mais la jeune femme n'était plus décidée à se laisser faire. Elle avait en effet appris qu'il allait être père et se trouvait d'autant plus blessée qu'elle était stérile. A la gendarmerie, elle expliquait qu'il l'avait obligée à cette relation sexuelle malgré son évident refus. Et l'homme confirmait devant les gendarmes « qu'elle dise oui ou non, c'est pareil ! » Le psychiatre a expliqué que la victime était fragile, impressionnable, dépendante et complètement démunie en face de son ancien mari. « Je ne veux pas continuer à noircir dans la prison (sic), lance-t-il à la cour. Je voudrais être en semi-liberté pour payer la pension alimentaire de mon fils et dédommager mon ex-épouse. » « Tout ce que veut ma cliente, c'est qu'il la laisse en paix, explique la partie civile, Me Levy. On apprécie qu'il reconnaisse les faits mais il faut qu'il prenne conscience que son comportement ne peut se reproduire. » « En fait, il s'agit d'un viol, poursuit l'avocat général Bonin, et si le prévenu n'est pas devant les assises c'est en raison de la lourdeur de la procédure. Quels que soient ses sentiments, il fallait que la victime se soumette à ses exigences et au regard des faits, une peine ferme se justifie. » La cour est allée au-delà des réquisitions puisqu'elle a aggravé la sanction, infligeant au prévenu 3 ans d'emprisonnement dont 2 ans avec sursis mise à l'épreuve. Dans ce cadre, il devra indemniser sa victime (10.000€), se faire soigner et il lui est interdit de se rendre à Pontarlier.     A 27 ans, Jean-Charles Monnot ouvre un magasin de brocante à Velotte. Par vocation du commerce et goût pour le mobilier XXe siècle.  « Le truc, c'est de se spécialiser. Moi j'ai choisi de me concentrer sur le mobilier, la décoration et les objets d'art du XXe siècle. »  Photo Ludovic LAUDE   Enfant, son père l'emmenait avec lui pour écumer les antiquaires à la recherche d'objets du patrimoine régional. Ado, il s'est intéressé à l'art moderne et aux tableaux. Et le voici à aujourd'hui 27 ans qui, après avoir exercé une tripotée de petits boulots, ouvre son propre magasin de brocante, à Velotte. Une affaire que Jean-Charles Monnot prépare depuis deux ans au cours desquels il a mis à profit les connaissances acquises au cours de ses études dans la vente, affûté son sens des affaires et bien étudié le marché. De sorte que s'il s'installe maintenant dans du dur, c'est avec la conviction « qu'il faut être spécialisé et toujours se tenir au courant des nouvelles modes et tendances pour ne pas louper le coche. » En l'occurrence, il a choisi de se focaliser sur les objets et le mobilier XXe siècle. Le champ est des plus vastes mais il l'a déjà bien défriché en se documentant et en se constituant une première clientèle. « Pour l'instant, ce sont surtout des gens assez jeunes ou branchés qui aiment changer régulièrement de mobilier. » Son choix de se lancer dans la brocante ? « A l'origine, c'est par amour des objets. Sinon, j'aime ce métier pour son indépendance et le fait de pouvoir donner un style à son commerce. Sans compter qu'on apprend tout le temps. » Le plus difficile ? « C'est de trouver l'objet rare. Et pour cela, il faut beaucoup étudier et voyager. Vous savez, la brocante, c'est un domaine très vaste, ça va des chiffonniers aux marchands d'art, sachant qu'il n'y a aucune école qui prépare au métier de brocanteur. Il faut donc sans cesse élargir sa culture. »  La brocante de Jean-Charles Monnot, 45, chemin des Journaux à Velotte, ouvrira ses portes à partir de demain les lundi, mercredi, vendredi et samedi de 14 h à 20 h. tél. 06.75.23.13.34.    

<head>Mais aussi...</head>
BROCANTES A Besançon, la brocante mensuelle de Micropolis se tiendra dimanche de 8 h à 13 h avec plus de 80 exposants. Entrée libre. A Mandeure, dans le Pays de Montbéliard, est organisée une bourse aux miniatures, trains et jouets anciens, ce dimanche de 9 h 30 à 17 h, au centre culturel. Entrée 2 €.    ENCHERES Vente de mobilier jeudi prochain 16 janvier à 10 h et à 14 h 30 à l'hôtel des ventes des Chaprais, 11, rue de l'Eglise à Besançon. Exposition le mercredi 15.    10 h : église Saint-Pie X, M. Claude Giard, 61 ans, cimetière de Saint-Claude. 10 h : église Saint-Louis de Montrapon, M. Georges Cudey, 89 ans, cimetière de Saint-Claude. 14 h 30 : basilique Saint-Ferjeux, M. Anastasio Orlandi, 95 ans, cimetière de Saint-Ferjeux.  

<head>SAINT-CLAUDE</head>

<head>Fête des aînés</head>
La fête des aînés organisée par le comité de quartier, aura lieu dimanche 19 janvier, au lycée Saint-Jean. Inscriptions jusqu'au 12 janvier au secrétariat du comité de quartier 5, rue Wyrsch, du lundi au vendredi de 14 h à 18 h, tél. 03.81.50.62.25. Participation de 4 € par personne.  

<head>Feu de cheminée rue Viotte</head>
Les sapeurs-pompiers sont intervenus pour un feu de cheminée, hier, à 3 h, au 1, rue Viotte. Plus de deux heures d'efforts ont été nécessaires aux soldats du feu pour circonscrire le sinistre qui se propageait au plancher. Ils ont quitté les lieux, une fois ceux-ci sécurisés, à 5 h 50.  

<head>PV de Montrapon : des réponses individuelles</head>
Chaque automobiliste verbalisé rues Delacroix et Grange du Collège espère la clémence des autorités.  Les automobilistes qui estiment avoir été verbalisés abusivement, le 3 janvier, rues Delacroix et Grange du Collège, « recevront des réponses individuelles à leurs réclamations » C'est ce qui était indiqué, hier, au commissariat. Des dizaines de sollicitations arrivent ainsi chaque semaine à la Gare d'eau, où elles sont traitées au cas par cas. « A 95 %, il s'agit de demandes d'indulgence avec une certaine reconnaissance de la faute commise. Les contestations sur le fond sont plutôt rares. Elles sont toujours étudiées avec impartialité et la réponse qui leur est apportée est motivée. Bien entendu, ce type de réclamations massives nous interpelle toujours un peu plus que les autres et nous y apportons le plus grand soin » précise-t-on encore. Il est toutefois précisé, qu'en dehors des emplacements matérialisés, le stationnement à Besançon est régi de façon alternée bimensuelle. Si cela n'est pas rappelé au coin de chaque rue, l'indication apportée à l'entrée de l'agglomération est suffisante au regard de la loi pour laquelle « aucun droit coutumier ni modus vivendi n'existe, même pour les riverains. » Un procès-verbal pour « stationnement gênant en pleine voie » indique en général un stationnement dangereux pour la circulation et peut être dressé là où, justement, les emplacements ne sont pas matérialisés au sol.   F.J.      

<head>Etat de santé préoccupant</head>
La victime a-t-elle été poussée ou, terrorisée, s'est-elle jetée d'elle-même dans le vide pour échapper aux coups assénés par son compagnon ? La question demeure posée. Aux personnes qui l'ont découverte gravement blessée mais encore consciente, en sous-vêtements, elle aurait déclaré s'être défenestrée. Toutefois la victime, âgée de 42 ans, n'a toujours pas pu être entendue pour confirmer ce témoignage par les enquêteurs du Service investigations et recherches du commissariat. Son état de santé l'interdit. Il est jugé très préoccupant par les médecins qui l'ont opérée une seconde fois, hier matin et restent réservés sur son pronostic vital.  

<head>« Laissée pour morte »</head>
L'agresseur, âgé d'une cinquantaine d'années, voulait à ses dires « massacrer » celle qui l'hébergeait et même la « défigurer » Horrible détail, c'est en la mordant qu'il a arraché une partie du nez de sa victime. Attisée par l'alcool, sa colère pourrait trouver un motif dans la volonté de sa concubine de le voir déguerpir. Elle avait déjà déposé récemment deux plaintes contre lui : pour des menaces avec arme en décembre et pour des violences, le 4 janvier dernier. Cependant, désormais dégrisé, le concubin violent réfute l'accusation d'avoir poussé sa compagne par la fenêtre. Il prétend l'avoir « laissée pour morte dans l'appartement » avant d'aller se livrer au poste de police de Planoise. Une version qui laisse dubitatifs les enquêteurs mais qui ne pourra être contredite que par la victime elle-même.   Fred JIMENEZ      Une information judiciaire pour tentative d'homicide sera ouverte, aujourd'hui, par le parquet de Besançon, à l'encontre du concubin d'une femme défenestrée, mercredi soir, à Planoise (notre édition d'hier). C'est en effet un passage à tabac d'une rare sauvagerie que la victime a dû subir avant de tomber par la fenêtre de son appartement, situé au 1er étage du 6, place de l'Europe. En témoignent les traces de sang constatées par les enquêteurs dans presque toutes les pièces.     Le montant du butin s'élève à 1.700 €. Le malfrat a réussi à s'enfuir à bord d'un véhicule.   Hier, aux environs de 19 h, un homme cagoulé brandissant un pistolet s'est fait remettre la caisse à la station-service de l'Intermarché à Planoise. L'homme, qui a pris la fuite à bord d'une voiture, était grand et portait des gants. L'agresseur est arrivé par l'arrière de la guérite et, bénéficiant de l'effet de surprise et du relatif isolement du caissier, a glissé son bras par la lucarne d'échanges pour lui poser son arme sur le front. Frédéric, qui vivait là son second braquage à l'intervalle d'un an, a obtempéré aussitôt à l'injonction de donner l'argent liquide contenu dans la caisse. Le butin s'élève à près de 1.700 € en billets a confirmé Philippe Deroy, directeur du magasin. La caisse est habituellement relevée à chaque fois qu'elle atteint 1.000 € mais on se trouvait à ce moment à une demi-heure de la fermeture et du basculement en automatique de la station-service. Hier soir, la police ne donnait aucune indication complémentaire sur le signalement du braqueur et sa possible direction de fuite. Le numéro d'immatriculation du véhicule a été relevé par un témoin, client de la station. Cependant, là non plus, on ne sait s'il s'agissait de fausses plaques.   

<head>Assemblée générale du comité des fêtes</head>
La prochaine assemblée générale du comité des fêtes de la ville aura lieu vendredi 24 janvier, à 20 h 30, à la salle des sociétés rue Barral. Toutes les personnes intéressées par les activités de cette association seront les bienvenues.  

<head>Vœux du conseil municipal aux associations</head>
A l'occasion de la nouvelle année, les membres du conseil municipal rencontreront les responsables d'associations à la salle des fêtes, mercredi 15 janvier à 18 h 30.   Morteau Vendredi 10 janvier, à 20 h 30 au théâtre de Morteau, spectacle de danse hip-hop « Pourquoi pas... » par la compagnie Accrorap. Réservations office de tourisme de Morteau au 03.81.67.18.53. Samedi 11 janvier, à 11 h au Bélieu, cérémonie de Sainte-Barbe des centres de secours du val de Morteau. Dimanche 12 janvier, à la salle des fêtes de la ville de Morteau et à l'hôpital Paul-Nappez ainsi qu'à la maison de retraite, repas des rois réservé aux anciens de la commune âgés de plus de 70 ans. Maiche Samedi 11 janvier, de 21 h à 3 h du matin, concert de Vincent Vallat au Quezado. Charquemont Vendredi 10 janvier, à partir de 22 h 30, « les Berthes » en concert au café de la Liberté.  

<head>Annie Hoang à l'honneur</head>
Secrétaire depuis vingt ans à l'entreprise Salvi Peinture, Annie Hoang était bien entourée pour recevoir son cadeau.   A l'occasion du traditionnel repas annuel qui s'est déroulé à l'auberge de la Motte, établissement récemment rénové par l'entreprise Salvi Peinture, la PDG Serge Salvi a réuni l'ensemble de son personnel pour réserver une surprise à Annie, sa fidèle secrétaire depuis 20 ans. C'est en présence de ses parents, M et Mme Guibelin, qu'Annie a reçu en cadeau, une toile de Jean-Marie Vuillier, représentant une ferme typique du Haut-Doubs ainsi qu'un bouquet de fleurs. Moment d'émotion aussi, quand madame Salvi, retraçait par un petit discours les bons et difficiles moments passés avec Annie, pour ne retenir que les meilleurs. C'est autour d'une excellente table dressée par le chef Bôle et son épouse que tous les convives se retrouvèrent pour souhaiter encore vingt ans dans l'entreprise à Annie.   

<head>Sortie en février</head>
« Grâce à notre prestation nous avons pu remettre pour notre première sortie un chèque de 700€ pour le Téléthon » précise le président du club qui ne manque pas d'idées pour développer son association. Celle-ci tiendra son assemblée générale le samedi 25 janvier à 19 h, à la salle des sociétés rue Barral à Morteau. L'ordre du jour abordera la difficulté de trouver un terrain et la sortie du dimanche 9 février prochain, une balade qui se calquera sur celle relatée par le magazine « Passion 4x4 ». Il y aura deux départs, un depuis le Barboux et un autre depuis les Alliés avec comme point de ralliement Le Chateleu : « Nous nous limiterons à trente véhicules pour cette balade de 60 km qui devrait faire découvrir des paysages assez pittoresques du secteur. » Et... « si seulement il y avait de la neige ! » rêve t-on tout haut. Inscriptions et renseignements au 03.81.67.29.16.   A peine né, le « Club de 4x4 du Val de Morteau » avait les honneurs de la presse spécialisée, grâce à l'intervention de Jean Pierre Steiner, chercheur de jolis paysages qui avait choisi le Haut-Doubs pour une découverte en 4x4. Damien Munier n'en demandait pas tant : son club créé en octobre 2002 (siège social 3 rue de la Gare à Morteau) a reçu un coup de pouce de la providence car Jean Pierre Steiner est aussi le secrétaire national du CODEVER (Comité de défense des Loisirs Verts). Forte de 26 adhérents issus du val de Morteau, mais aussi de Colombier-Fontaine, cette nouvelle association n'a qu'un seul but, faire découvrir le tourisme en 4x4 et en quad par la pratique du tout terrain : « Nous roulons tout doucement avec beaucoup de respect pour l'environnement » précise Damien qui avait présenté son club lors du Téléthon des Combes en décembre dernier.   

<head>Ça gèle</head>
Dans le haut, du côté de Villers-le-Lac, il paraît que le premier bassin commence « à crémer » Un beau mot pour évoquer le froid qui progresse, et gèle peu à peu l'étendue d'eau. On ne peut certes pas encore faire de patinage, il faut pour cela une bonne dizaine de jours de gel, avec des nuits à -10, -15. Or, on annonce le redoux pour le milieu de la semaine prochaine : il y a de fortes chances que le lac n'aie pas le temps de prendre. En revanche, le froid est largement suffisant pour faire sauter les compteurs d'eau. Au point que la Générale des Eaux attire l'attention des propriétaires de logements : chacun est responsable de son compteur. Il faut se méfier notamment si l'appareil est installé à l'extérieur, ou dans une partie de bâtiment non-chauffée. Pour éviter que le compteur gèle, il suffit de bien l'envelopper dans du plastique : un sac poubelle par exemple, contenant du polystyrène, ou tout autre matériau imperméable. Attention : n'utilisez pas de tissu ou de laine de verre. Et si le gel se prolonge, il ne faut pas hésiter à laisser couler un mince filet d'eau, si on ne veut pas que les canalisations à leur tour explosent. Certes, ça coûte un petit peu d'argent, mais il faut savoir perdre un peu parfois, pour ne pas faire exploser le compte en banque !   Christophe DOLLET     

<head>Des chantiers communaux à ouvrir</head>
La traditionnelle cérémonie de présentation des vœux du maire à la population, a de nouveau fait le plein, salle municipale. Aux côtés du président du conseil général, et du vice-président de la communauté d'agglomération, la plupart des administrations, des services, qui interviennent dans le cadre communal étaient représentés. Et les associations locales, les employés, de nombreux citoyens formaient une foule compacte, à laquelle le maire, Gilbert Gavignet, a présenté, avec ses vœux pour 2003, un intéressant programme d'activités en vue de l'année qui débute. Il y aura d'abord l'ouverture de gros dossiers, qui ne seront pas encore très visibles pour la population, mais qui déclencheront une action à valoir sur 2 ou 3 années. C'est le cas de la révision du plan local d'urbanisme, réclamée par une partie des propriétaires. Pour l'année en cours, il s'agira des études de l'environnement, et du paysage, des besoins en habitat, en économie... Un certain nombre de consultations vont donc être menées dans ce cadre. En même temps, le dossier « crèche » sera lancé : acquisition de terrains, recherche de crédits, préparation d'un plan d'action. Et ce sera aussi le vrai lancement du dossier « commerce », en vue de la construction de bâtiment (s) pour abriter les « 3 Rivières » et un bar-restauration. Mais, ce qui touchera plus rapidement la population, parce que visibles immédiatement, ce sont les divers chantiers de proximité. A ce titre, l'aménagement de trottoirs tout au long de la rue du Stade, devraient, pour une dépense de 300.000 €, être le chantier le plus spectaculaire. Mais au chapitre routier, l'aménagement des abords de la route départementale 11, la rénovation du chemin des Lancis ne manqueront pas de satisfaire les usagers. Moins brillant, mais bien aussi utile, la sécurisation du groupe scolaire J. Ferry retiendra l'attention. Du côté des services, la restructuration de la cantine scolaire devrait apporter un plus aux familles. Enfin, l'acquisition de terrains supplémentaires sur la zone de loisirs, peut laisser espérer un cheminement favorable du dossier d'aménagement du terrain de football stabilisé.  

<head>Pour la mise en route du Relais assistance-maternelle</head>
A l'occasion de la présentation des voeux du maire de Chemaudin, le Président Claude Girard, élu du canton, n'a pas manqué de proposer son propre programme 2003, concernant la commune et ses habitants. Le premier résultat de cette nouvelle année est la mise en route, à Chemaudin, du Relais assistance-maternelle, à destination des 40 communes du canton. A ce titre, le camion navette va faire prochainement son apparition, maintenant que le bureau est ouvert dans le bâtiment-mairie. Cette structure se veut efficace, au niveau de la garde des enfants (recherche de gardiennes, amélioration des compétences...). En projet sur le secteur, la réhabilitation du collège de Pouilley-les-Vignes (fréquenté par les enfants du village) « qui sera, dès 2003, au top de ce que le Conseil général veut pour tous ses collèges en 2010 ». Au niveau routier, ce sera, d'ici la fin de l'année, la réalisation du rond-point de l'entrée de l'autoroute (Chemaudin-Besançon-Ouest), qui va supprimer un point noir situé sur la commune. En conséquence, cet aménagement routier doit permettre le démarrage de la zone d'activités Chemaudin-Vaux-les-Prés (dite zone du SMAIBO), pour la construction des premières enseignes sur le secteur. Enfin, moins directement utile aux habitants du village, l'enquête (et le début des travaux ? ) sur le prolongement de la route départementale 75, permettra aux Chemaudinois de s'intéresser aux futures infrastructures routières du secteur.    

<head>« Le sens de l'histoire »</head>
Le 3ème point fait également suite à une action déjà entreprise l'an passé : les évolutions de structures avec la CCL. « C'est le sens de l'histoire » note le maire qui ne s'est pas caché les problèmes internes que cela pose, évoquant à ce sujet le fonctionnement du Centre technique municipal et le transfert de la compétence assainissement. Le service politique de la ville sera également concerné. 2003 sera donc une année de changement dans l'organigramme municipal. Enfin, pour dernier objectif, Patrick Genre a souligné la nécessité d'accompagner la vie associative locale. Tous les événements qui font la notoriété de la ville seront reconduits et s'y ajouteront plus de 60 manifestations, parfois d'ampleur nationale, dans le cadre de l'année Toussaint-Louverture.  

<head>Changement</head>
Avant le maire, le secrétaire général Gilles Jeannin avait lui aussi abordé ces sujets, notamment ce changement qui inquiète. Sur l'évolution des services et transferts de compétences, il s'est voulu rassurant : « Il ne s'agit pas d'une hémorragie dans les services mais d'une organisation différente. Il n'est pas question de porter une quelconque atteinte à l'identité de Pontarlier. Mon attachement à la qualité du service est aussi fort que le vôtre et c'est cette qualité, qui passe par une gestion intégrée, qui reste le garant du maintien de ce service public. »   Pierre DORNIER      L'an dernier, Patrick Genre avait défini 5 objectifs. Il en a détaillé 4, mercredi soir, lors de la cérémonie de vœux au personnel municipal. D'abord une meilleure organisation des services afin de faire des économies sur le fonctionnement (on retrouve là le souci de rigueur affiché lors du vote du budget) et répondre mieux aux attentes des usagers. Et le maire de citer à titre d'exemple non satisfaisant la vacance des services durant les périodes de fin d'année alors qu'ils devraient être ouverts quand les gens sont disponibles. Le second objectif : la poursuite de la mise en place d'outils de management contrebalance les propos d'austérité : « En matière d'avancement et de promotion je réitère mon engagement d'augmenter le nombre d'agents proposés car si je vous demande beaucoup et plus encore cette année, je veux aussi reconnaître vos compétences »   

<head>« La Griffure » au théâtre de La Chaux-de-Fonds</head>
A l'affiche du théâtre des Beaux-Arts de La Chaux-de-Fonds du 16 au 26 janvier : « La Griffure », une pièce traitée de façon originale. Sept scènes de cinq à quinze minutes pour deux comédiennes, Isabelle Meyer et Christiane Margraitner, écrites et mises en scène par autant d'artistes. Le sujet, tiré d'un fait divers : « Deux tableaux ont été endommagés au musée du Petit Palais à Genève. La coupable, désespérée a agi dans le but d'être arrêtée »   

<head>Vide-greniers : inscriptions</head>
Organisé par la Saugette sportive, le vide-greniers brocante aura lieu le 16 février à la salle polyvalente à partir de 8 h. Les personnes intéressées peuvent réserver leur emplacement (4,5 € le mètre linéaire), tél ; 03.81.43.32.43 (heures de travail), ou 03.81.43.34.53 (heures des repas).    

<head>Sur les pistes</head>
Le téléski des Prés Midi sera ouvert dès ce matin pour la piste débutants à Métabief. Le reste du domaine est fermé. Il est néanmoins possible de randonner (sauf rafales de vent) au départ du télésiège du Morond. Dernière montée à 16 h. Dernière descente à 16 h 30. La journée de glisse prévue ce samedi pour les porteurs de cartes « Avantage jeunes » est reportée au 25 janvier. Quant au domaine ski de fond, il est ouvert aux Fourgs et au Mont d'Or uniquement. Attention, enneigement insuffisant par endroits.  

<head>Amitié franco-suisse</head>
La ville poursuit ses contacts avec sa voisine suisse d'Yverdon. Une charte d'amitié pourrait être signée avant l'été pour renforcer les liens entre Pontarlier et la Suisse.   

<head>Echos des rives de Doubs</head>
Suppression d'une classe en maternelle : au cours de l'année 2000, devant l'accroissement de la population, le conseil municipal, en accord avec l'inspecteur d'académie, avait décidé d'engager des travaux d'extension du groupe scolaire pour l'ouverture d'une classe supplémentaire en maternelle, afin d'accueillir les plus petits dès la rentrée de septembre 2000. Deux ans après, cette école fait partie des 36 postes supprimés sur le département. Suite à cette annonce de la fermeture d'une classe maternelle au village, un conseil d'école extraordinaire a eu lieu peu avant les fêtes en présence du maire, Alphonse Thiébaud, lequel, suite à cette décision, a décidé d'intervenir auprès des autorités de l'Education nationale. Affaire à suivre. Ramassage des sapins de Noël : les employés communaux procéderont au ramassage des sapins de Noël lundi 13 janvier. Dépôt avant 8 h sur le trottoir. Sonorisation de l'église : l'association paroissiale L'Avenir a participé pour un montant de 1.600 euros à l'investissement de la sonorisation de l'église. Collège : lors de la dernière séance du conseil municipal, les élus ont eu à donner leur avis sur l'implantation du futur collège, ils avaient à choisir entre deux solutions, soit près du grand rond-point de la rocade, soit en face Hyper U plus au centre de cette zone, située entre le lotissement Pontarlier-Village et le rond-point. Ils ont opté pour l'emplacement près de rond-point qui donne la possibilité d'utiliser une plus grande surface de terrains, et donc plus d'espace, la décision définitive sera prise prochainement par les membres du bureau de la CCL.   

<head>Une zone à 30 km/h</head>
« Voilà 20 ans qu'on en parle. Le problème a été évoqué en conseil municipal il y a quinze ans. Les propriétés sont au bord de la route. Pour élargir le trottoir, il faudrait exproprier. Nous avons matérialisé un passage piéton avec un trait de peinture. Et pour faire ralentir, nous avons créé un rond point et mis la partie restante en zone 30 km/h. Nous l'avons également interdite aux grumiers ». Elémentaire, on se demande même comment ils ne songent pas d'eux-mêmes à emprunter un autre parcours. Expérience faite, personne ne respecte la limitation de vitesse. Depuis trois ou quatre ans, il y a les bacs à fleurs en chicanes de part et d'autre de la chaussée. Ce qui réjouit notre lectrice. Mais, ce qui la navre et même l'indigne : il sont enlevés l'hiver. « C'est trop dangereux quand il y a de la neige, et gênant pour les chasse-neige » indique le maire. « Néanmoins, ils ne font pas l'unanimité. Au printemps, quand on les réinstalle, ils sont déplacés, les fleurs arrachées »  

<head>Pollution</head>
Un riverain, M. Michel Maquaire, s'apprêtait à écrire au maire quand nous lui avons posé la question. Il est de ceux que les bacs à fleurs ne satisfont pas. Il les juge même encore plus dangereux : « Certains conducteurs, en voyant arriver de loin un autre véhicule en face, donnent un coup d'accélérateur pour passer en premier. D'où une pollution supplémentaire de bruit et de gaz d'échappement » En outre, ce riverain qui « bénéficie » d'un de ces ralentisseurs juste en face de chez lui « y a laissé » un pilier de clôture. Et GDF, à qui il demande l'installation d'un compteur de gaz, s'y refuse en raison des risques à le placer en limite de clôture. Installer un sens interdit ? Ni les riverains, ni la mairie ne sont convaincus par cette solution. En se sachant maîtres de la voie, les automobilistes risquent d'aller encore plus vite. Alors, un petit radar à l'entrée de la rue ? Un de plus. Mais là aussi, la notion de sécurité dépend surtout de la perception des faits par les uns et les autres.   Danielle ROBERT      La rue de la Chaussée, à Doubs, est un ancien chemin de campagne qui s'est transformé, par la construction d'une zone pavillonnaire, en une voie de passage automobile de Pontarlier à Doubs, et même en direction de Morteau. En conséquence, les voitures y sont de plus nombreuses et filent à une vitesse excessive sur une voie inadaptée. « Il y a une vingtaine d'années, l'absence de trottoirs des deux côtés de la chaussée n'était pas préjudiciable aux passants, piétons ou automobilistes. Mais la construction des lotissements sur cette commune a profondément changé la carte routière » écrit une riveraine qui se souvient d'un accident mortel. Il faut dire qu'il date d'une trentaine d'années. Depuis, la mairie a installé des « bacs de freinage », c'est à dire des bacs à fleurs qui jouent les gendarmes couchés. Le maire, Alphonse Thiébaut, est conscient du problème. Cette « route du milieu », située entre la rue de Besançon et celle de Morteau, est empruntée par les élèves du lycée Xavier Marmier. Mais aussi par des habitants de Doubs, voire des frontaliers.   

<head>Soldes : les Suisses aussi</head>
Même les hôtels et stations de ski suisses souffrent des effets du 11 septembre 2001, indique le quotidien « Le Temps » Et ils cassent les prix. Après une première forte chute en 2001, les nuitées baissent encore de 4 %. Plusieurs stations proposent maintenant des offres complètes, hôtels et remontées mécaniques, à prix sacrifiés. Cinq nuits et six jours de ski à Kloster, la station préférée du prince Charles d'Angleterre, près de Davos, à partir de 395 F. Des francs suisses, bien sûr. Et Saint-Moritz qui attend les prochains mondiaux de ski, reste toujours chic, mais s'offre à tout un chacun pour trois nuits à partir de 403 FS. Métabief en tremble.   Danielle ROBERT     

<head>PONTARLIER</head>

<head>Deux voitures détruites par le feu</head>
Deux incendies de véhicules sont survenus hier à Pontarlier. Le premier dans la nuit de mercredi à jeudi dans le secteur du lycée Xavier Marmier. Une enquête est ouverte pour en définir les causes, mais rien ne permet d'affirmer qu'il soit criminel. Le court-circuit n'est pas exclu. C'est bien un incendie accidentel que les pompiers ont eu à éteindre hier devant l'auberge de jeunesse rue Marpaud. Le conducteur venait de garer sa voiture dans laquelle s'est probablement produit un court-circuit.   Vente de vêtements : organisée par l'association Valentin Haüy au profit des malvoyants, cette vente aux vêtements et accessoires se déroulera samedi 25 et dimanche 26 janvier à la salle Proudhon, au Kursaal, de 10 h à 18 h.  

<head>Les expositions</head>
Exposition par l'association France Palestine Solidarité à la MJC des Clairs-Soleils, de 14 h à 19 h. « Joliment femmes », aquarelles de Maryvonne Henriot. Maison de la Famille, 12, rue de la Famille, ouverture aux heures de bureaux et sur rendez-vous. Tél. 03.81.80.21.74. (Jusqu'au 15 janvier). Gouache de Camille Ballay, encre de Gérard Moroni, gravure de Philippe Gaillard, monotypes de Fanny Gagliardini ; peintures de Pebroc, Carole Barbier, Michel Gindre, J. -P. Laurent, Stéphane Salvador, Gilles Chapuset, Anne-Marie Prillard, Marcel Fernand, Murielle Dovillaire. Galerie l'Effrontée, place des Tilleuls (03.81.61.31.26). Du mardi au samedi : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. (Jusqu'au 15 janvier) « Bali 2002 » : exposition de photos de Sylvain Tardy. FJT les Oiseaux, 48, rue des Cras, tél. 03.81.40.32.00. (Jusqu'au 19 janvier). « Projets urbains, projets bisontins. La Mouillère, les Prés-de-Vaux, l'îlot Pasteur, le pôle multimodal Viotte » : exposition des projets de la mairie. Maison de l'Architecture, 2, rue de Pontarlier (tél. 03.81.83.40.60), de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. (Jusqu'au 24 janvier). « Du grain de l'image au grain de la voix » : Victor-Hugo et les Bisontins. Photographies sonores et visuelles de Yves Petit. Galerie d'Art contemporain, Hôtel de ville, place du Huit-Septembre (tél. 03.81.61.51.09). Du mardi au vendredi, de 15 h à 19 h ; samedi, de 14 h à 18 h. Sur rendez-vous pour les groupes. (Jusqu'au 25 janvier).  

<head>Au registre de l'état civil</head>

<head>Les décès</head>
Anastasio Orlandi, 94 ans. Jeannine Armbruster épouse de Georges Parreaux, infirmière, 80 ans. Michel Rudenko, 64 ans. Michel Riger, 58 ans.  

<head>Les naissances</head>
Aurélie, de Alexandre Bordy, commerçant et de Marie-Laure Jacquet, commerçante. Pauline, de Jean-Claude Bouverot, enseignant et de Sophie Morteau, enseignante. Johan, de David Stehly, ouvrier et de Carine Atencia, vendeuse. Nicolas, de Sébéstien Nedez, ouvrier et de Virginie Fernandes, ouvrière. Aymeric, de Sébastien Collin, ouvrier de maintenance et de Karine Chatton, coiffeuse. David, de Olivier Maillot, technico-commercial et de Bénédicte Boudrant, assistante maternelle. Rémy, de Guy Bruchon, chef de projet et de Annick Tual, notaire assistant. Mathieu et Alexis, enfants jumeaux de Didier Schmitt, éducateur sportif et Corinne Lopez, infirmière.  

<head>Les publications de mariage</head>
Jean-François Mouhot, étudiant et Claire Folschweiller, professeur des écoles domiciliée à Dijon (Côte d'Or). Benoit Grappe, ingénieur et Sophie Grux, graphiste, domiciliés à Grenoble (Isère). Philippe Travaillot, chauffeur-livreur et Martine Chaillot. Thomas Pascal, chef de projets et Marie Leblanc, assistante d'achats. Pascal Brady, pâtissier et Jucineia Souza de Oliveira, domiciliée à Salvador de Bahia. Jean-François Schroll, vendeur magasinier et Nathalie Breuillot, aide-soignante. Arnaud Pirany, ingénieur en plasturgie, domicilié à Pontarlier et Emmanuelle Besson, enseignante. Jean-Patrick Corso, ingénieur et Katia Mauffrey, professeur des écoles.    

<head>Clinique mutualiste</head>
La Mutualité Française vient de donner son accord de principe au rachat de la clinique de la Miotte de Belfort. Le passage aux 35 heures et les difficultés de recrutement n'ont fait qu'aggraver la situation déjà délicate de l'établissement, qui n'avait pas caché, l'an dernier, qu'il pouvait être contraint de fermer ses portes si aucun partenariat n'était trouvé. C'est désormais chose faite : comme pour Saint-Vincent à Besançon, la Miotte et ses 123 lits sera contrôlée majoritairement par la Mutualité française. Cette dernière a précisé que les 120 salariés de la clinique seraient maintenus.  

<head>Maître salarié</head>
C'est une première dans le Doubs : Sophie Leparlier est le premier notaire salarié du département. Instauré depuis quelques années, ce statut est peu répandu dans la région. Mme Leparlier est la première à en bénéficier. A 30 ans, elle vient de terminer son stage après sa maîtrise de droit obtenue à Besançon et l'école professionnelle notariale de Nancy, elle vient d'intégrer le cabinet de Maîtres Creusy, Duroy, Joigneault et Menier à Baume-Les-Dames.   

<head>Paléo-faune</head>
L'association archéo-faune comtoise vient de sortir son treizième bulletin sous l'appellation « la défense du mammouth ». Patrick Paupe y présente ses derniers travaux et découvertes sur le site de Romain-la-Roche. Au sommaire également le symposium Cuvier qui s'est déroulé à Montbéliard en octobre dernier, et l'annonce de la future exposition du groupe du 17 mai au 1er juin sur le site de l'ex-foire de Valentigney.  

<head>Anciens combattants</head>
La section fédérale du Doubs André Maginot des anciens combattants francs-comtois, vient d'élire son nouveau comité. Le président Vincent Marion s'est démis de son mandat après plus de 25 années de bons et loyaux services. Le nouveau bureau a été élu à l'unanimité, il est ainsi composé : président Edouard Ducouret, vice-président : René Friess, Trésorière : Nadège André, secrétaire : Robert Savonet, contrôleur indépendant : Robert Pouret, membres du bureau : Raymond Malaty et Michel Boisson. Vincent Marion a été nommé président d'honneur.  

<head>Fermeture</head>
Les guichets de la Préfecture du Doubs pour les cartes grises, permis de conduire, titres de séjours, naturalisation, permis de chasse et commerçants non sédentaires seront fermés ce vendredi 10 janvier de 11 h à 13 h.   

<head>La tradition de la comtoisine</head>
Dans l'article sur les artisans boulangers, paru dans notre précédente édition, le nom du vice-président de l'Union patronale de la Boulangerie du Doubs a été mal orthographié, il fallait lire Bernard Lapoire.    Jean-Pierre Berger a eu beaucoup de chance lors d'une sortie de route sur une plaque de neige, hier, sur le CD 410.  Une heure et demi d'efforts ont été nécessaires aux sapeurs-pompiers pour désincarcérer la victime.    Le boucher de Saône a eu beaucoup de chance. Hier, vers 12 h 15, Jean-Pierre Berger circulait sur le CD 410 entre Saône et Mamirolle en direction de son domicile. C'est alors qu'il a perdu le contrôle de son véhicule, qui a pour une raison indéterminée mordu le bas côté dans le creux d'une longue ligne droite. Une plaque de neige pourrait être à l'origine de l'accident. L'affaire aurait pu se terminer dans le champ, si la voiture n'était venue percuter un poteau électrique en béton qui a été sectionné à sa base sous la violence du choc. Etroitement incarcéré dans l'habitacle de sa fourgonnette frigorifique, M. Berger a dû patienter jusqu'à 13 h 45 avant d'être dégagé de l'habitacle, écrasé côté conducteur. L'état du véhicule était tel que les sapeurs-pompiers de Besançon et de Saône, commandés par le lieutenant Lacroix, ont éprouvé les pires difficulté pour libérer la victime des tôles qui l'emprisonnaient. La victime sort de cette mésaventure avec des blessures légères, quoique l'on suspectait hier une fracture du genou. L'accident a également fait chuter en travers de la route, quelques centaines de mètres plus haut, à la sortie de Saône, la ligne électrique basse tension supportée par le poteau sectionné. Une vingtaine de foyers de Saône ont été privés d'électricité un peu moins d'une heure. L'intervention rapide d'EDF a permis d'établir une dérivation, le temps de procéder à une réparation provisoire.    

<head>Bien vivre</head>
Le magazine « Le Point » qui paraît ce matin publie un palmarès des villes où il fait bon vivre, dans lequel Besançon se taille une très belle troisième place. Le classement intègre des données très diverses mesurant la qualité de la vie, de l'air que l'on y respire comme de l'offre culturelle, mais aussi des indicateurs comme le nombre d'enfants ayant redoublé avant la seconde, témoignant de la qualité de l'enseignement. C'est donc un classement qui honore tous les acteurs de la vie en commun. L'an dernier, Besançon était à la onzième place nationale.  

<head>Cinq ans de partenariat</head>
La « Schubertiade » de cette semaine entre dans la programmation de musique de chambre de l'Opéra-Théâtre et bénéficie donc du soutien du Mécénat Musical de la Société Générale, partenariat vivant sa cinquième saison. Besançon est en effet le seul théâtre aidé pour l'ensemble de sa saison, l'Opéra de Bordeaux l'étant au titre de la formation. L'intégrale des sonates de Beethoven ou la première mondiale du Livre de quatuor de Boulez, les saisons précédentes, ont été permises par ce partenariat. Au niveau national, de jeunes artistes bénéficient ou ont bénéficié du soutien du mécénat Musical-Société Générale, notamment Eric Le Sage, Susan manof, Guillaume Coppola, Vincent Le Texier ou le quatuor Parisii, qui participent à cette Schubertiade.  

<head>Nouveauté</head>
La tradition bisontine était simple à chaque nouvelle année : il y avait échange de vœux entre le maire et le personnel municipal. Pas plus ni moins. Nouveauté pour 2003 : Jean-Louis Fousseret a présenté des vœux aux Bisontins. C'était hier soir au Kursaal, il y avait beaucoup de monde, toutes professions mêlées, tous quartiers mélangés et tendances politiques confondues. Le maire a rappelé les enjeux de la politique municipale entreprise et les grands projets urbains lancés. Le tout avant d'inviter tout le monde à un chaleureux buffet. C'est Eric Anguenot, directeur du cabinet du maire, qui a eu l'idée de pareille rencontre. Une bonne idée.  

<head>Les compas de l'université</head>
A l'invitation de l'université, la plasticienne Catherine Grostabussiat, la danseuse Séverine Rième et le musicien Martial Baudoin ont travaillé ensemble entre octobre et décembre derniers sur le campus. Ils exposent le fruit de leur création sous la forme d'un parcours sonore, chorégraphique et sculptural, autour de... compas surdimensionnés. Insolite. Le public pourra les rencontrer le 17 janvier à 11 h 30 à la bibliothèque universitaire Proudhon (à la Bouloie), et le même jour à 20 h au Pavé dans la Mare (rue de la Madeleine). Puis le 30 janvier à 20 h 30 au Petit Théâtre de la Bouloie, et le 2 février à 10 h 30 dans le hall de l'hôpital Minjoz. Les compas, eux, resteront visibles du 16 janvier au 16 février à la bibliothèque Proudhon.   

<head>Contrat jeunes en entreprise</head>
Ce nouveau contrat, lancé récemment par le ministère du Travail, s'adresse aux jeunes de 16 à 23 ans ayant un diplôme inférieur au bac. C'est un contrat à durée indéterminée à mi-temps ou à temps plein. Il est rémunéré au minimum au Smic. Les employeurs reçoivent une prime pendant trois ans de 225 à 292,50 € par mois (la moitié la 3e année) destinée à compenser les charges patronales obligatoires. Renseignements dans les missions locales - espaces jeunes, les ANPE ou à la Direction départementale du Travail, de l'Emploi et de la Formation professionnelle ou encore sur le site www. travail. gouv. fr.  

<head>Les anciens reçus par la municipalité</head>

<head>Le groupe des anciens</head>
C'est avec plaisir que la municipalité a accueilli mercredi après-midi une trentaine d'anciens du village. Claude Joyandey, maire de Moncey, a souligné en présentant ses voeux tout le plaisir qu'il avait, ainsi que les conseillers municipaux, de se retrouver au milieu de ces septuagénaires, octogénaires et nonagénaire, véritable mémoire vive du village. Après la distribution du colis de fin d'année qui leur a été offert par la municipalité, chacun a pu deviser en savourant la galette et le verre de l'amitié.    

<head>Assemblée générale du Club de l'Amitié</head>
L'assemblée générale du club de l'amitié aura lieu le jeudi 16 janvier à 14 h à la salle du Club. Ordre du jour : bilan de l'année, compte rendu financier, Renouvellement du 1/3 des membres du conseil d'administration. Encaissement des cotisations 2003. Tirage des Rois.    

<head>Vœux du maire</head>
La cérémonie des vœux du maire aura lieu samedi 11 janvier, 11 h, à la maison des associations.   

<head>Fameux, le goûter des petits</head>
Dans la grande salle de jeux, tous les enfants de l'école maternelle se sont réunis et grâce au dévouement de l'association de parents d'élèves « les Rubribambins » et des institutrices assistées des aide-maternelles, ils ont reçu un excellent goûter composéde jus d'orange et de délicieux gâteaux, sans compter un petit plus avec des cadeaux et des friandises très appréciés.   

<head>Fabrice Ferez</head>
Fabrice Ferez, professeur au conservatoire, dirige le Philharmonique et l'Orchestre Universitaire.  - Vous dirigez les orchestres Philharmonique et Universitaire de Besançon. Pouvez-vous nous présenter le concert que vous donnez avec ces deux formations réunies jeudi 16 au Kursaal ? - Créé en 1963, l'Orchestre Philharmonique est un orchestre « amateur ». Ce qui n'est pas sans importance dans la relation avec le public. Créé en 1990, l'orchestre Universitaire réunit des étudiants et personnels de l'université. Les deux orchestres travaillent ensemble pour l'organisation, depuis 2001, du concours du jeune musicien et, un an sur deux, pour un concert. Une « grosse symphonie » qui demande plusieurs mois de préparation mais ce long travail permet à ces musiciens amateurs de mieux comprendre le répertoire. Et permet à des musiciens de toutes générations de jouer ensemble. Au programme cette année, deux œuvres épiques et héroïques : la cinquième symphonie de Chostakovitch, dont nous donnerons les deux premiers mouvements, et le cinquième concerto pour piano et orchestre de Beethoven. En soliste, pour ce concerto, nous nous sommes attachés la participation de Marc Pantillon. Professeur aux conservatoires de Lausanne et Neuchatel, il prépare une intégrale des concertos de Beethoven avec l'orchestre de Chambre de Lausanne. Ce concert a lieu au Kursaal, le jeudi 16 janvier à 20 h 30.  

<head>Plein air</head>
Amis de la Nature. Initiation à la photo. Chamars, samedi, 14 h. - Sortie à la Dame Blanche, 12 km, 250 m de dénivelé. Annulée en cas de mauvais temps. Chamars, dimanche, 13 h. Club Alpin. Raquettes à neige au mont de l'Herba (départ des Fourgs) ou randonnée pédestre au circuit des Bornes. Dimanche, horaire 03.81.80.62.28. - Randonnée pédestre autour du village de St Lothain (39). Chamars, dimanche, 9 h.  

<head>La voix de Lara Fabian</head>

<head>Lara Fabian : en toute intimité.</head>
Un piano, une voix et rien que ça. C'est ainsi que tout a commencé dans un bar de Bruxelles, il y a dix ans. Après dix ans d'une carrière qui lui a fait faire le tour du monde, Lara Fabian revient à cette formule originelle : un pianiste, Pierre Grimard, le complice de la première heure, et sa voix. Rien que ça. Nouveau spectacle baptisé, c'est évident, « En toute intimité ». Eclairage tamisé de rigueur. Micropolis, samedi, 20 h 30.   

<head>Atomes crochus</head>
Il y a comme ça sur le parcours de ce jeune pianiste quelques endroits qu'il fréquente régulièrement « parce qu'on peut y bâtir des projets originaux ». Et en toute modestie, il assure que « le public vient pour ces programmes davantage que pour les artistes ». Eric Le sage apprécie de mener sa carrière « au gré des rencontres, des atomes crochus, des envies de jouer ». Il a ainsi autour de lui des amis fidèles comme Paul Meyer et Emmanuel Pahud avec qui il a créé un festival à Salon-de-Provence, ou le quatuor Parisii avec qui il joue « assez peu mais régulièrement » Ce qui s'explique, aussi, par ses goûts artistiques : « le répertoire solo, c'est nécessaire pour conserver un certain niveau, mais je préfère la musique de chambre. »  

<head>Le conservatoire « vite fait »</head>
Chez ses parents, à Aix-en-Provence, il y avait un piano droit. C'est ainsi que le petit Eric a débuté. Puis est passé « vite fait » par le conservatoire : « j'en suis sorti à 12 ans. » Poursuivre à Paris à 13 ans ? A l'époque, il n'y avait pas de CNSM à Lyon. Le choix a été fait : « l'engrenage fatal... » Vinrent ensuite les concours : « à moins d'être un surdoué, c'est utile pour se faire une crédibilité. » Puis les concerts : « deux ou trois ans pour se faire une place » et ce n'est pas si facile : « il faut savoir que ça exige aussi des qualités physiques ! » Ensuite, il faut savoir gérer sa carrière, la juste quantité de concerts et donc de préparations. Eric Le Sage, lui, s'intéresse à beaucoup de choses : le cinéma, les livres, la marche, le sport, les voyages, « et les journées sont courtes une fois qu'on a travaillé le piano ! »   Jean-Pierre GOVIGNAUX     La fin de programme de la Schubertiade :   - « Le voyage d'hiver », cycle de lieder. Vincent Texier, baryton, et Susan Manoff, piano. Opéra-Théâtre, ce soir, 20 h.   - Schubert à quatre mains. Guillaume Coppola, Susan Manoff et Eric Le Sage. Opéra-Théâtre, samedi, 20 h.   - La Symphonie Inachevée, transcription pour Octuor à vent. Jeune orchestre d'harmonie du conservatoire. Opéra-Théâtre, dimanche, 15 h.    Récital mercredi, avec notamment la Wanderer Fantaisie, qu'il a joué pour la première fois à l'âge de 16 ans. Participation hier, dans le quintette « La Truite », à la soirée du Quatuor Parisii. Programme classique s'il en fut (avec « la jeune fille et la mort », programme de tubes mais « les chefs d'œuvre, ça ne s'use pas. » Concert demain soir enfin, avec Susan Manoff et le jeune Guillaume Coppola. Eric Le Sage s'est installé à Besançon cette semaine, pour la « Schubertiade » de l'Opéra-Théâtre. Une semaine dans une ville qu'il commence à bien connaître puisqu'on l'y applaudit au moins une fois par saison : Poulenc avec Hussein Sermet, le Pierrot Lunaire de Schönberg, les sonates de Beethoven, les trios de Schumann (le compositeur avec lequel il se sent le mieux)... et il reviendra sans doute « tant que le public suit... »   

<head>Les cadeaux des sapeurs-pompiers</head>

<head>Les heureux gagnants</head>

<head>Les heureux gagnants</head>
La distribution des calendriers des sapeurs-pompiers constitue une véritable institution. Un bon accueil est réservé aux hommes du feu qui, durant l'année, ont effectué 110 sorties. Ils ont détruit une quarantaine de nids de guêpes, sont intervenus, au moment des inondations, dans cinq maisons envahies par les eaux, sur des accidents de la route, lors de feux de cheminées, d'incendies de maisons jusqu'à la Chevillotte et Epeugney. Les 12 sapeurs, constitués en six équipes, ont fourni aux 900 familles visitées un reçu numéroté qui permettait, la chance aidant, de gagner un lot. La remise s'est déroulée en soirée à la caserne. Michel Vallet, président de l'amicale des sapeurs-pompiers, a adressé ses félicitations aux heureux gagnants qui sont : Mmes Labouille, rue de Roumotte, et Bergerot, rue de la mairie (un jambon) ; M. Larrière, rue des Tilleuls, Mme Ragot, rue des Cras (un filet garni) ; M. Terrier, rue des Castors (un lot de vins) ; Mme Laboux ; rue des frères Maire (compositions florales).   

<head>Conférence-débat</head>
Mardi 14 janvier à 20h30, à la salle des associations. Les associations Familles rurales de Gennes et Saône, proposent une conférence-débat animée par Mme Sophie Montméat, psychologue-psychothérapeute, sur le thème : « Les préoccupations de l'adolescence ». Entrée : 1,50 €.    

<head>Handball : entente Saône-Mamirolle</head>
A Mamirolle : samedi 11 : moins de 13 ans Honneur ESM-Palente à 15 h 30. Moins de 16 ans filles Excellence ESM-Pontarlier à 17 h. Seniors garçons Préfédérale ESM-Palente les Orchamps à 20 h 30.   

<head>Le bel avenir du Football-Club Clerval-Anteuil</head>
Réunis à l'hôtel de ville de Clerval, les footballeurs, leurs dirigeants et supporters ont bien des motifs de satisfaction.  Accueillis par le maire Fernand Rondot, ancien joueur, les footballeurs du club Clerval-Anteuil se sont retrouvés à l'hôtel de ville du chef-lieu. Le maire a félicité les bénévoles qui dirigent ce club et entraînent les joueurs. Il a souhaité à toutes les équipes de terminer dans les premières places de leurs championnats, et enfin il a annoncé que le nouveau bâtiment des vestiaires du stade Pierre Villeminot pourra être inauguré en fin de saison. Jean-Claude Vermot, représentant le président Nicolet, a salué les personnes qui soutiennent le Football-Club, MM. et Mmes Besse de Sochaux ; Gagelin et Lambert, de Clerval ; Enard, de Roche-lès-Clerval ; Peyrous, de L'Hôpital-Saint-Liéffroy ; Pégeot, de Glainans, ainsi que les communes qui participent à son financement. Les dirigeants ont profité de l'occasion pour féliciter l'équipe des benjamins première de son groupe. Chacun de ces jeunes joueurs a reçu une médaille et des encouragements.   

<head>La randonnée du dimanche</head>
L'association des Sentiers de Montfort propose aux marcheurs une petite randonnée « de mise en jambes » dimanche 12 janvier, dans les environs. Le parcours préparé par Bernard Bondenet (03.81.97.86.80) sera d'environ 8 km. Départ à 13 h 30, devant la mairie de Clerval.   

<head>Les Embruns pour vous servir</head>
Isabelle Ledrapier et Giuseppe Rocchitelli ont ouvert une agence de communication   Isabelle Ledrapier, Giuseppe Rocchitelli récemment installés.  Depuis le 2 janvier, Franois a enrichi la palette de ses services. Au 8 bis de la rue de l'Eglise, Isabelle Ledrapier et Giuseppe Rocchitelli ont ouvert une agence de communication : Embruns. Ils assurent la création et la réalisation de supports de communication visuelle (affiches, dépliants, logos) l'illustration de sites internet. Ils permettent la formation en langues étrangères (anglais, espagnol) au sein des entreprises et les traductions en allemand, anglais, espagnol. Bienvenue à ces nouveaux acteurs de la vie locale.  

<head>Nécrologie : Maurice Jeannin</head>
Le décès subit, mercredi matin, de Maurice Jeannin, à l'âge de 76 ans, a surpris tout le monde puisque dimanche matin, M. Jeannin assistait aux voeux du maire. Maurice Jeannin laisse dans la tristesse une famille qu'il avait fondée en 1949 avec Marie-Louise Trouillot, une jeune fille d'Epenouse, et avec laquelle il eut quatre enfants, Guy, Françoise, Geneviève et Gérard. Né le 31 juillet 1927 à Besançon, Maurice avait perdu ses parents très jeune et fut élevé par un membre de la famille. Bon élève et nanti du diplôme nécessaire, il était entré dans l'éducation nationale à l'âge de 21 ans, comme instituteur. Il était directeur de l'école normale de Caen lorsqu'il la quitta. Cette carrière bien remplie l'a amené 23 années sur le contient Africain puis à Foix et à Caen. A l'heure de la retraite, une seconde carrière commençait, pour lui. Il était devenu généalogiste et membre de l'association des Amis de Louis Pergaud. Ses recherches acharnées lui avaient permis de découvrir, avec bonheur, que Louis Pergaud et Roger Vercel, tous deux prix Goncourt, issus du même canton, d'une même paroisse, Leugney, descendaient d'ancêtres communs. L'inauguration de deux rues de Vercel, baptisées aux noms de ces illustres écrivains, fut un moment inoubliable pour ce passionné. Quand ses recherches et son ordinateur lui laissaient quelques heures de répit, Maurice Jeannin les passait dans son potager et son verger. Les obsèques de Maurice Jeannin seront célébrées ce vendredi 10 janvier à 14 h 30 en l'église de Vercel. Notre journal présente ses sincères condoléances à son épouse et à ses enfants.   

<head>Les patoisants de plus en plus nombreux</head>

<head>Le groupe s'étoffe</head>
Mercredi après-midi, les patoisants de la région de Vercel-Valdahon ont fait leur rentrée. Après une brève interruption en raison des fêtes de fin d'année, ils se sont retrouvés à la salle Ménétrier du Valdahon pour se souhaiter les voeux de bonne année et bonne santé et surtout discuter ou entendre ce fameux patois qu'ils ont vu et entendu dans les années 1930-1940. Réunis autour de Roland Vittot, le dynamique animateur, les patoisants du secteur sont de plus en plus nombreux à assister à ces rencontres placées sous le signe de la bonne humeur et de la convivialité. Leur journal « La Tikiotte » vient de sortir avec un aperçu de la vie vécue par nos parents ou grands-parents : les moulins, la guerre de 39/45, l'école, l'hiver, le mariage, Notre-Dame des Malades, les jeux d'hiver dans les monticules de neige, etc. Mercredi après-midi, de délicieux beignets apportés par des adhérents a conclu très agréablement cette rencontre.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Irène Anriot, 14, rue des Campenottes à Vercelq tél/fax 03.81.58.33.77  

<head>MAISON DES SERVICES</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h  

<head>CENTRE MEDICO SOCIAL</head>
De 9 h à 12 h  

<head>HALTE GARDERIE</head>
De 8 h 45 à 11 h 45 et de 13 h 45 à 17 h 45  

<head>PISCINE</head>
De 18 h à 20 h 30  

<head>CINEMA</head>
« Le Papillon » à 20 h 30  

<head>DEPANNAGE</head>
Garage Cusenier 03.81.59.21.14/03.81.59.27.12    

<head>Amitiés Ornans - La Tour de Peilz</head>
L'association de jumelage « Amitiés Ornans la Tour de Peilz » vous invite à participer à son assemblée générale mardi 14 janvier, à 20 h 30, salle des Isles-Basses à Ornans. L'ordre du jour sera le suivant : rapports moral et financier, bilan du 20e anniversaire du jumelage, échos du marché de Noël 2002, point sur le circuit Courbet, projets 2003-2004, renouvellement du conseil d'administration, cotisation des membres.   

<head>Féerie de Noël : une bonne année</head>
Le public est venu nombreux à la remise des prix.   2002 n'est pas à marquer d'une pierre blanche en raison de la neige puisqu'elle a fait défaut mais plutôt parce que l'absence de mauvais temps a attiré les familles qui n'ont pas hésité à mettre le nez dehors. Si une bourrasque accompagnée de pluie a fait son apparition en début de soirée lors de la dernière représentation, la température ambiante et l'accalmie ont permis de suivre les contes, animations et descente de père Noël du clocher. L'opération « a beaucoup mieux marché que l'an dernier », a annoncé Frédéric Racine. En effet, 2001 avait été gâché par une météo alarmiste et des catastrophes annoncées ; 2002, au contraire, affiche 2.000 entrées payantes, soit de 3.500 à 4.000 personnes sur le site, les petits ne payant pas. Aucun nuage sur cette édition donc, si ce n'est la mésaventure de Ben (la très charmante Bénédicte de Disco Vacances), qui s'est fracturée le crâne. Cette blessure a été également vivement ressentie par tous ceux qui apprécient la reine des plateaux, son dynamisme et son sourire. Ben est rentrée de l'hôpital. On lui souhaite un prompt et total rétablissement. En présence du maire, Edith Rossi et des nombreux participants et gagnants, ont été remis les prix aux heureux gagnants suivants : 1. Home-cinéma + DVD + 2 films : Christophe Lombard ; 2. DVD + 2 films : Gabriel Bobillier ; 3. Magnétoscope + films : David Doucet ; 4. Deux places spectacle Mimie Mathy : Jacques Nappey ; 5. Un lot bricolage : Emmanuel Billod ; 6. Une montre + collier : Corinne Billod ; 7. Un meuble + bon d'achat Tarby : Alain Bernard ; 8. Un lot cassettes vidéo + vin : Léon Monnet ; 9. Un bon d'achat Maison Lurati + 1 vin : Renée Boillat ; 10. Un bon d'achat Tabac Rondot + 1 peluche : Maxime Renaud ; 11. Un bon d'achat boucherie Jeanneret Huguenin + 1 peluche : Bernard Guyot ; 12. Un bon d'achat coiffure Jeanneret : Léa Cagnon ; 13. Un bon d'achat coiffure Jeanneret : Joëlle Legrand ; 14. Un bon d'achat boucherie Mougin : Cédric Aramburu ; 15. Un bon d'achat boucherie Mougin : Patrice Vaufroy ; 16. Un bon d'achat coiffure L' et Lui : Bernard Frossard ; 17. Un bon d'achat coiffure L' et Lui : Jeanne Fetel ; 18. Un panier garni épicerie Monnet : Marie-Christine Stortz ; 19. Un panier garni épicerie Monnet : Patricia Parent ; 20. Un bon d'achat Maison Péquignot : Pascale Giguon ; 21. Un bon d'achat Maison Péquignot : Magalie Renaud ; 22. Repas à la Récré : David Grillon.  

<head>Les efforts communaux porteront sur l'assainissement et la voirie</head>
M. Roland Bardey, maire de Roche-lez-Beaupré, entouré des membres du conseil municipal, du conseiller général du canton de Marchaux, des maires des communes voisines a accueilli à la salle Lumière de nombreux invités représentant les associations rochoises, les différentes administrations et les nouveaux habitants de la commune.  M. Bardey a présenté les projets de la commune pour 2003 en soulignant que l'accent serait mis sur la poursuite de l'assainissement (rue de la Source, réseau séparatif) mais surtout sur la voirie : réfection totale de la traversée par la RN 83 avec enfouissement des lignes, reprise des trottoirs et aménagement de la sécurité ainsi que la rue d'Arcier et la rue de la Gare. La PLU permettra de dégager quelques possibilités en se fixant pour objectif une croissance résonnée. Puis avant de terminer son propos, M. Bardey souligne le projet qui préoccupe le conseil municipal, projet inscrit au schéma départemental d'accueil des gens du voyage, qui consiste en la création d'une aire de grand passage pouvant accueillir 100 à 150 caravanes sur des périodes certes courtes le long du canal « aux Prés Chalots » Il souhaite que tous se sentent concernés en pensant aux parlementaires qui votent les lois et leur demande de s'associer aux conséquences de leurs applications sur le terrain. Avant de prendre le verre de l'amitié, des récompenses sous forme de médailles ont été remises aux membres les plus remarquables des associations pour leurs résultats sportifs ou leur mérite par le conseil municipal.  

<head>Les vœux de la municipalité</head>
Le maire et la municipalité présenteront leurs vœux à la population aujourd'hui vendredi 10, à 20 h 30 à la mairie. Ce sera l'occasion de rappeler brièvement les temps forts de l'année écoulée et d'exposer les projets pour 2003. Des représentants du milieu associatif seront distingués pour leurs actions en 2002 dans les domaines humanitaire, musical et sportif. La population du Russey est chaleureusement invitée à cette réception qui se terminera par le verre de l'amitié.   

<head>Les messes dans le secteur</head>
Samedi : messe à 19 h à Aubonne.Dimanche : messe à 10 h 30 à Goux-les-Usiers (unité pastorale).   

<head>Journée glisse à Métabief</head>
Le conseil général du Doubs, en partenariat avec la station de Métabief, offre le forfait journée de ski alpin samedi 11 janvier, aux titulaires de la carte Avantages Jeunes (hors assurance obligatoire de 1,50 €). Au programme : une journée de ski et snow park sonorisé avec démonstrations dès 10 h, initiations gratuites aux nouvelles glisses et ski de fond dès 10 h, raquettes à partir de 14 h, concours hippique, démonstration et initiation de ski-joëring (skieur tiré par un cheval) à partir de 12 h, compétition de bordercross (compétition en plusieurs manches avec 4 skieurs) de 14 h à 16 h (inscription jusqu'à 14 h), la remise des prix aura lieu à 16 h 30 au départ du télésiège de La Berche. Pour ceux qui n'ont pas de moyen de locomotion, le Centre régional d'information jeunesse (CRIJ) organise des transports en bus de Besançon et de Montbéliard au prix de 5 € aller et retour. Renseignements, horaires et inscription obligatoire au CRIJ de Besançon ou au BIJ (bureau information jeunesse) de Montbéliard. Ces transports sont ouverts aux majeurs et aux mineurs accompagnés d'un adulte qui pourra bénéficier de 20 % de réduction sur le forfait journée. En cas de neige insuffisante, la journée sera annulée quelques jours avant. Renseignements sur la journée : station Métabief (OREX) 03.81.49.20.00. Inscriptions et renseignements pour les bus : CRIJ de Franche-Comté, 27, rue de la République à Besançon (03.81.21.16.16), BIJ de Montbéliard, centre des Alliés à Montbéliard (03.81.99.24.15).   

<head>Naissance</head>
M. et Mme Yvon Javaux sont les heureux grands-parents d'un petit Lucas, chez leur fils Christophe, voyageur représentant placier, et Christelle Vacelet, infirmière, deumeurant pour l'instant à Frasne, et qui doivent s'installer prochainement dans la maison qu'ils ont édifiée, rue des Côtes, à Arçon. Nos félicitations aux parents et nos voeux de bonne santé au bébé.   

<head>Le nouveau départ de la bibliothèque intercommunale</head>
Un pôle documentaire de qualité dans une salle remarquable.  La première bibliothèque intercommunale a vu le jour en 1985, les livres étaient alors entreposés dans deux locaux différents : l'ancienne école des Maitrets et les vestiaires du club de foot. Bien vite le système apparut peu pratique et on déménagea la bibliothèque à l'intérieur de l'école de La Longeville, mais la fréquentation assidue des scolaires et la pléthore d'ouvrages réduisant l'espace rendirent évident un nouveau projet. Celui-ci vient de se réaliser. Désormais, c'est dans une salle de caractère de l'ancien hospice de Montbenoit que s'établit la bibliothèque. En présence du maire et des adjoints de La Longeville, le local a été inauguré et son concepteur bénévole, Manu Tirole, complimenté. La responsable Christiane Tirole est satisfaite « La direction du bibliobus ne pourra plus désormais nous reprocher l'implantation de notre local à l'intérieur de l'école tendant, disait-elle, à laisser croire que ce service s'adressait exclusivement aux scolaires ». Avec 2000 livres auxquels s'ajoutent les ouvrages fournis par la bibliothèque départementale de prêt les habitants des cinq communes du pays de Montbenoit disposent d'un pôle documentaire de qualité. Le prix de l'inscription annuelle est de 3 euros, les permanences sont assurées le mardi, de 20 à 21 h, par Christiane et Christelle.  

<head>Des vœux et des sportifs honorés</head>
Les sportifs grangeards ont été félicités.   Dimanche, le maire conviait les habitants du village à un apéritif, afin de leur présenter les vœux de la municipalité. Après avoir remercié les élus et employés municipaux pour leur travail et ceux qui assurent au quotidien la vie du village, Thierry Charmier a pu dresser un bref bilan des travaux réalisés en 2002 et établir les projets de 2003. Ceux-ci sont ambitieux en terme d'investissement, puisque la réalisation de la salle des fêtes, pour un coût de 800.000 euros, accompagné de l'aménagement d'un lotissement d'une quinzaine de parcelles, devrait débuter au printemps. Il rassure la population en faisant part de la situation financière saine de la commune qui, avec les diverses subventions, permettra un recours moindre à l'emprunt. Ce fut aussi l'occasion, pour Anne-Marie Dutal, deuxième adjoint, de féliciter et récompenser les sportifs grangeards, qui durant 2002 et les années précédentes ont remporté un titre de champion de France. « Une initiative qui sera renouvelée dans le futur » annonce-t-elle. Yvonne Bourdin (ski de fond), Laurence Barret, Jessica Brochet et Charline Bourdin (handball), Jacky Vernier (VTT tandem) et Jérémy Vieille (rock'n roll) se sont ainsi vus remettre un bon d'achat. Le verre de l'amitié et le tirage des rois ont terminé cette cérémonie des voeux devenue traditionnelle.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88. Fax, tél. 03.81.39.42.83. Annonce express : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
1, rue de Salins, tél. 03.81.39.31.60. Fax 03.81.39.48.25.  

<head>URGENCES</head>
Médecin de garde, tél. 03.81.46.76.00. Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54.  

<head>CINEMAS</head>
Olympia à 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux 2 », « Gang of New-York », « Le smoking », « C'est le bouquet ». Répondeur : tél. 08.36.68.22.10. Le Mont d'Or - Métabief à 18 h 30 et 21 h : « Gang of New-York »  

<head>LOISIRS</head>
Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 13 h à 1 h 30. Musée : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Château de Joux : ouvert de 10 h à 11 h 45 et de 14 h à 16 h 45. Bibliothèque : de 13 h 30 à 17 h 30. Piscine couverte : de 19 h à 22 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
Tél. 03.81.52.17.17.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES ET PUERICULTRICES</head>
DIFS - Centre médico social, 6, rue E. Magnin, tél. 03.81.38.87.60.   

<head>C'est parti pour le ski alpin</head>

<head>Des enfants ravis au baby-téléski.</head>
Ski de fond, ski alpin. Le Val de Mouthe a mis le pied à l'étrier en ce début de janvier. Tandis que le site du Pré-Poncet reçoit sa cohorte habituelle d'amateurs de grands espaces, la source du Doubs peaufine l'enneigement de la grande piste et déjà le baby-téléski vit dans l'effervescence des mouvements d'enfants. A quelques mètres des canons à neige qui diffusent régulièrement leur lot de flocons, les enfants de Mouthe en particulier ont « tourné » sur la piste alpine d'initiation. « On a compté 2000 passages aujourd'hui » précise A. Sandona tout en tendant les perches « Et pour le week-end, les chances d'ouvrir la grande piste s'élèvent à 90 % ». Malgré une température de l'ordre de moins dix degrés dans l'après-midi, les jeunes skieurs ou surfeurs ne semblaient par incommodés. « On est Meuthiard ou on ne l'est pas ».   

<head>Concours de tarot</head>
L'ASA Football organise un concours de tarot dimanche 12 janvier, à la salle des fêtes. Inscriptions à partir de 13 h 15, début des jeux à 14 h 30 précises. Bons d'achat (120, 90, 70 et 50 euros) et lots à tous les positifs.    

<head>Pour les télés</head>
Pourquoi enneiger une piste à Chaux-Neuve, fut-elle réduite à 2,5 km plutôt que courir le fond plus haut, au Pré-Poncet où les conditions sont bonnes ? La raison est que les télés ne sont intéressées que si toutes les épreuves ont lieu sur le même site. Or, elles sont une dizaine à souhaiter couvrir l'événement de Chaux-Neuve. Ils sont donc tous en piste, ou plutôt à préparer la piste. Les bénévoles. Après les heures stressantes qui ont précédé la décision, l'endroit ressemble à un vaste chantier. Pendant que, tel un énorme scarabée, un dameur escalade la piste de réception du grand tremplin, des pelles chargeuses, dans la raquette, alimentent les remorques chargées de transporter la neige sur la piste de fond, tout cela dans un bruyant va-et-vient, par moins huit degrés. Eh oui, grâce au froid, de la neige, il y en a. « Grâce aux canons, nous en avons produit des quantités » explique Joël Pagnier, responsable des tremplins, aujourd'hui occupé sur un dameur. « Cela représente quelque 2000 m3 étendus sur la piste ».  

<head>Une sérénité efficace</head>
Malgré cette tâche qui paraîtrait quelque peu surhumaine, ici le calme prévaut dans les esprits. Habitués à ce genre d'exercices, la cinquantaine de bénévoles venus de tout le secteur travaillent sur des points précis et savent exactement ce qu'ils doivent réaliser. Par exemple, Marcel Rahon, entrepreneur à la retraite de Foncine-le-Haut a toujours répondu présent. « Les clubs organisateurs sont toujours les mêmes et la réciprocité permet de travailler en confiance ». Jacky Pagnier, un ancien du village, comme son ami Jean Fragnière, demeure un inconditionnel. « Voilà cinquante ans qu'on met des concours en place, les jeunes ne se bousculent pas pour prendre la relève alors on est là » précise-t-il avant d'aller quérir Alain, Claude ou René pour étendre la neige sur la piste à la pelle. Et quand surgit un problème, un « pont » à élargir, ils sont une dizaine auprès du ruisseau à donner calmement un avis. Aussitôt, c'est l'entraide pour apporter une solution. Dans cette fourmilière, tous se connaissent et savent leur complémentarité. C'est dans cet esprit coopératif que se retrouve le rôle indispensable des bénévoles, ce qui fait dire à Jean Mairet « sans eux, rien de tel ne pourrait se faire. Ils méritent un sérieux coup de chapeau, parole de bénévole »  

<head>Le programme</head>
Dimanche : 10 h, saut d'essai ; 11 h, épreuve de saut ; 12 h, deuxième manche saut ; 15 h, course de fond (poursuite) ; 16 h, palmarès. Restauration possible sur le site.   Il gèle sur le Haut-Doubs à pierre fendre, et les forçats de la neige n'ont pas à casser les cailloux, mais à les... cacher. C'est en effet la mobilisation, pelles en main, pour assurer une couche de neige suffisante sur la piste du Lernier, au pied du tremplin de Chaux-Neuve où dimanche aura lieu la Coupe du Monde. Avec l'espoir que le public sera nombreux en récompense des efforts fournis, pour suivre cette épreuve internationale, spectaculaire avec le saut le matin et avec la poursuite fond l'après-midi.     A Chaux-Neuve, ce dimanche, la Coupe du monde de combiné (saut et fond) comme en 96.  Pontarlier : premier Open d'échecs par poules de quatre joueurs, organisé par l'association le Pion-Tissalien-Echecs. Théâtre Bernard Blier, salle Toussaint-Louverture, samedi à 14 h. - Thé dansant organisé par l'association des anciens combattants et victimes de guerre, dimanche, à 14 h 30, salle Pourny. Arçon : concours de tarot organisé par l'ASA Football, dimanche, inscriptions à partir de 13 h 15, début des jeux 14 h 30 précises. Chaux-Neuve : Coupe du monde de ski, dimanche : 10 h, saut d'essai ; 11 h, épreuve de saut ; 12 h, deuxième manche saut ; 15 h, course de fond (poursuite) ; 16 h, palmarès. Restauration possible sur le site. Maisons-du-Bois/Liévremont : théâtre avec la troupe locale samedi, à 20 h 15, salle paroissiale.    Freddy Wasser et son fils Vincent de Buffard présenteront trois génisses holstein à Lausanne. 

<head>La passion de l'élevage récompensée.</head>
La 7e Swiss'Expo se déroulera pour la première fois à Lausanne après six éditions à La Chaux-de-Fonds, du 16 au 19 janvier. Plus de 800 bovins laitiers de six races sont attendus contre 600 les années précédentes. Parmi les nouveautés, la présence de vingt animaux holstein de l'est de la France répartis dans la zone euro-génétique. Après plusieurs phases de triage sélectif, Freddy Wasser et son fils Vincent de Buffard mettront en valeur leur élevage par la participation de trois génisses. Cette concrétisation s'accompagne d'un grand moment d'émotion pour cette famille originaire des Planchettes (canton de Neuchâtel) qui retrouvera pendant quatre jours les origines qu'elle a dû laisser à la suite de son installation dans une exploitation du canton de Quingey en 1997. Le programme : _ Jeudi 16 janvier : 9 h, concours montbéliard et simmental ; 12 h 30, concours brune des Alpes. _ Vendredi 17 janvier : 8 h 30, concours red holstein ; 19 h : concours jersey ; 21 h : vente Europ Top. _ Samedi 18 janvier : 9 h, concours holstein ; 21 h : défilé des championnes. _ Dimanche 19 janvier : exposition des animaux jusqu'à 16 h.   

<head>Les diplômés de l'année à l'honneur</head>
Le maire a profité de ses vœux pour récompenser les diplômés de l'année (du brevet au BTS) a savoir : Anaïs Regnaud, Laure Perrot, Mickaël Louvet et Laurent Lavergne. Ils ont reçu des cadeaux et ont été vivement félicités.   

<head>Les vœux des élus</head>
M. Daniel Leroux a salué les acteurs d'une politique réelle de proximité.  La salle du chalet des Combottes pouvait à peine contenir les invités : maires, conseillers municipaux, responsables d'association... à la cérémonie des vœux des élus. Daniel Leroux, maire du village et conseiller général du canton remerciait de leur présence, le sénateur et président du conseil régional Jean-François Humbert, le député Jean-Marie Binétruy, Annie Genevard, présidente du Pays horloger et Georges Humbert, président de la communauté de communes du plateau du Russey. M. Leroux a précisé que l'équipe formée ainsi était bien une équipe amicale ayant les mêmes convictions et composée par les acteurs d'une politique réelle de proximité. Il devait souligner l'important travail accompli par les maires dont l'activité est de plus en plus intense. Afin de terminer les fêtes, le verre de l'amitié était servi à tous.   

<head>Ramassage des sapins</head>
Le ramassage des sapins de Noël sera effectué lundi 13 janvier. Les déposer en bordure de propriété.   

<head>Les messes du secteur</head>
ANTEUIL : dimanche à 11 h. CHAZOT : dimanche à 11 h. CLERVAL : samedi à 18 h, et dimanche à 10 h 30. EYSSON : dimanche à 10 h 15. FLANGEBOUCHE : dimanche à 10 h 30. FONTAINE-LÈS-CLERVAL : samedi à 18 h. FONTENOIS-LÈS-MONTBOZON : samedi à 20 h. GUISEUIL : dimanche à 10 h 30. LA SOMMETTE : samedi à 19 h. LAVIRON : dimanche à 10 h 30. LES FOURNETS : samedi à 18 h 30. MONTS-DE-VILLERS : dimanche à 10 h 30. VALDAHON : samedi à 19 h ; dimanche à 10 h 30. VERCEL : samedi à 20 h.  

<head>Les choristes ont tiré les rois</head>

<head>Reines et rois, l'espace d'un jour.</head>
En décembre dernier, les choristes de Claudine Mouton s'étaient séparés en fêtant le beaujolais, la rosette de Lyon et bien sûr la bûche de Noël. Ils ont repris les répétitions en partageant la galette des rois et le cidre doux. Le temps des réjouissances est maintenant terminé. Claudine et ses choristes vont préparer leur sortie en Suisse prévue fin mars aux Ponts-de-Martel. Tous souhaitent le retour de Lulu et Babeth pour ce concert de printemps.  

<head>Hand : pour une place de leader</head>
Les fêtes à peine terminées, le handball reprend la compétition dès ce samedi 11 janvier. Les moins de 13 ans et les moins de 16 ans filles reçoivent respectivement Palente-Orchamps et Pontarlier à Mamirolle. Les moins de 15 ans garçons jouent à Vercel et les moins de 13 ans garçons jouent à Val de Gray. Les seniors filles A rendent visite aux voisines de l'ESB F (C) et espèrent rapporter une victoire qui conforterait leur deuxième place au classement d'accession en pré-national. Le match phare de la journée sera joué à 20 h 30 au gymnase de Mamirolle. Les seniors garçons rencontreront Palente-Orchamps pour la première place de poule préfédéral. Autant dire qu'une victoire de l'Entente Saône-Mamirolle les placerait en bonne position pour la suite du championnat et l'accession en pré-national. Les joueurs et les dirigeants comptent sur un public nombreux pour venir les encourager.   

<head>Répétition de la chorale</head>
Les choristes de « La Pastourelle » sont invités à la répétition qui aura lieu vendredi 10 janvier, à 20 h 30, en salle paroissiale. Ne pas oublier les carnets de chant pour leur mise à jour avec les chants du festival.    

<head>Pour être animateur et directeur aux « Fauvettes »</head>
Dans le cadre de ses activités enfance, jeunesse, familles rurales association « Les Fauvettes » recherche des animateurs et directeurs de centres de loisirs pour les vacances d'hiver et de printemps. Les personnes recherchées peuvent être diplômées ou en formation, hommes ou femmes. Envoyer CV et lettre de motivation à la présidente de Familles rurales, association « Les Fauvettes », 8, Grande-Rue, 25110 Autechaux, tél. 03.81.84.42.39.     A SAVOIR La Maison des langues : elle organise des journées informatique, les samedis 11, 18 et 25 janvier, de 9 h à 17 h, au 29, rue de Vesoul. Ces ateliers, en mini-groupes de cinq participants maximum, s'adressent à toutes les personnes désirant apprendre à rédiger un curriculum vitae, faire des cartes de visite ou des menus, concevoir un tract ou un dépliant, ou encore découvrir l'univers de l'internet. Contact : 03.81.53.44.51. Sporting-Club Clémenceau : les sponsors et les joueurs seniors sont invités au tirage de la galette des rois samedi 11 janvier, à 18 h à la brasserie du Stand, 63, rue de Dole. Croisade des Aveugles : l'association convie les personnes aveugles et malvoyantes à sa réunion du mardi 14 janvier, au 18, avenue Villarceau, à 14 h 15. Assemblée générale : celle de France Palestine Solidarité aura lieu salle Mandela, à Planoise, mercredi 15 janvier à 20 h 15. Les jeudis de l'UFCS : l'Union Féminine Civique et Sociale tiendra une réunion, à la maison de quartier de Saint-Claude, 5, rue Jean Wyrsch, jeudi 16 janvier, à 14 h 30. Présentation du livre « Thise d'hier à aujourd'hui », par Georges Perrin, co-auteur de cette publication. Histoire du prieuré de Beaupré, la source Marguerite, découvertes archéologiques, etc. Contact : 03.81.50.32.53. Système d'échange local (SEL) : toutes les personnes de Besançon et du Doubs sont conviées à animer, visiter ou simplement découvrir son prochain marché « sans argent », samedi 18 janvier, salle de la Bousbotte, 57, chemin du fort de Bregille, de 11 h à 16 h. Entrée libre.   

<head>L'écho des Fours à Chaux</head>
Bibliobus : il passera mardi 21 janvier. Les lecteurs sont donc invités à rapporter leurs livres afin de renouveler le stock de la BDP. Lire en campagne : la soirée lecture qui aura lieu samedi 18 janvier, à 20 h 30, à la bibliothèque de Roche-lez-Beaupré, prévoit un temps de convivialité où les participants pourront boire et manger. Chacun pourra donc apporter boissons ou gâteaux qui seront partagés en toute simplicité. Au départ de Chalezeule, un co-voiturage est possible. Contact auprès d'Elisabeth Altmeyer à la bibliothèque. L'entrée est gratuite à cette soirée organisée par les bibliothèques de Roche et Chalezeule en partenariat avec la BDP du Doubs et le conseil général. A la taille : des travaux d'élagage ont eu lieu en haut du chemin du Bois-sud où la foret avait tendance à s'étendre en bordure de route. Autour des deux fours à chaux, un nettoyage et un éclaircissement de la végétation a également été entrepris.  

<head>La classe maternelle en projet</head>
Dimanche devant une nombreuse assistance, le maire, Jean Bouveresse, a adressé ses voeux à tous les habitants, particulièrement aux nouveaux résidants. Pour les projets 2003, la création d'une nouvelle classe en maternelle (54 enfants pré-inscrits) la poursuite du projet lotissement « En Landay », l'emplacement pour les artisans et l'aménagement d'une salle polyvalente.    

<head>Marche nocturne</head>
Tous ceux qui le désirent peuvent participer, samedi 18 janvier, à la première marche nocturne organisée par le comité de soutien de l'église de Chantrans. Des attractions sont prévues : cors de chasse, chasse aux herminettes, vin chaud, soupe à l'oignon. Un parcours de 6.7 km (tour du grand bois) et un parcours de 2.7 km (tour du village). Pour tous renseignements, s'adresser à Thérèse Mourot pour Silley, Elisabeth Maire, pour Flagey, Albin Jeanpetit, Jean-Marie Bulle, Michel Savonnet pour Chantrans.   

<head>Le partage de la galette pour les anciens</head>
65 personnes de plus de 70 ans ont répondu à l'invitation de la municipalité organisatrice du traditionnel repas de début d'année ponctué par le tirage des rois. Le maire Charles Vieille, et la présidente du club, Gabrielle Cattet, se sont cordialement unis pour souhaiter à chacun une très bonne année.   

<head>Les agriculteurs s'associent au mouvement de solidarité</head>

<head>La fin de l'opération de chargement.</head>
Des agriculteurs de Flangebouche, Guyans-Vennes, Loray, Orchamps-Vennes et Plaimbois-Vennes se sont également associés au grand mouvement de solidarité à l'égard de leurs homologues du Gard, victimes des inondations et démunis de la totalité de leur récolte. La FDSEA, les jeunes agriculteurs et le syndicat des négociants en paille et en fourrage de Bourgogne Franche-Comté ont uni leurs efforts pour acheminer dans cette région 300 tonnes de foin dont 25 collectées dans le secteur.  

<head>Albeiro Vargas au village, le 9 février</head>
Albeiro Vargas surnommée le « Petit ange de Colombie » sera à Sancey, dimanche 9 février. Ce jour-là, il assistera à la messe à Pierrefontaine-les-Varans, puis à midi il déjeunera au centre d'accueil de Sancey-le-Long où aura lieu le repas paroissial du relais pastoral de Sancey. En fin d'après-midi il rendra visite à l'unité de vie. Les personnes âgées c'est toute sa vie puisqu'à 12 ans, il apportait amour, soins, nourriture et dignité aux personnes âgées abandonnées malades en Colombie. Albeiro est né le 7 juin 1979 en Colombie, il est le dernier d'une famille de 8 enfants qui vit pauvrement à la limite des quartiers misérables de la zone nord de la ville de Bucaramanga. L'émission « des Racines et des Ailes » a retracé il y a quelques temps l'oeuvre caritative accomplie par ce jeune garçon de 23 ans. Albeiro était venu à Sancey, il y a environ 6 ans à l'initiative de Georges Huot-Marchand de Sancey-le-Long et par l'intermédiaire du centre de gestion de Franche-Comté.  

<head>Du fourrage pour les agriculteurs du Gard</head>
La mobilisation a été générale pour les agriculteurs du canton d'Audeux  Sous l'impulsion d'Eric Morel, délégué cantonal de la FDSEA, le monde agricole du canton d'Audeux s'est mobilisé pour participer au grand mouvement de solidarité qui s'est déclenché en faveur des exploitations du sud-est, victimes des inondations de septembre dernier. Chaque agriculteur ayant souhaité apporter sa « botte de foin » à la réussite de l'opération, c'est un camion remorqué chargé de 68 balles de fourrage comtois (17 tonnes) qui a pris la direction du Gard en ce début d'année.   

<head>Projet de création d'une association cinéma</head>
Afin d'utiliser au maximum les récentes installations de la salle des fêtes pour des projections cinématographiques autres que celles mensuelles du VTHR, une association cinéma est en projet sur la cité. Si vous êtes passionnés par le septième art ou tout simplement intéressés pour participer à cette démarche, vous pouvez dès à présent vous manifester par courrier auprès de la mairie, à l'attention d'Anne Bihr, conseillère municipale.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe, tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux, tél. /fax : 03.81.64.13.80.   

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. CIDF : de 14 h à 18 h. CPAM : de 9 h à 12 h. BIBLIOTHEQUE Château du désert, de 14 h à 18 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Aux Sécherins, de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>EXPOSITION</head>
Manessier, vitraux et exposition, les Bréseux église et cure.  

<head>PISCINE</head>
Cristallys de 12 h à 13 h 30 et de 17 h à 23 h.  

<head>PATINOIRE</head>
Combe Saint-Pierre, de 14 h 30 à 18 h.    

<head>Naissance</head>
Le 5 janvier, Jeanne a adressé son premier sourire à son grand-frère Pierre, au foyer de Dominique Allard et de Valérie Prillard. Félicitations au jeune couple récemment installé dans la commune et tous nos voeux de santé au bébé.     

<head>FNACA : assemblée générale</head>
Le comité local de Saint-Vit de la Fédération nationale des anciens combattants d'Algérie, Maroc, Tunisie (FNACA) tiendra son assemblée générale, ce jeudi 16 janvier, à partir de 20 h, au centre d'animation de la rue des Sapins. Au programme de l'ordre du jour : rapports 2002 du président du secrétaire et du trésorier, présentation du programme prévisionnel 2003, élections du bureau et questions diverses... Le président René Butterin, lance un appel à tous ses adhérents pour qu'ils participent en compagnie de leurs épouses à cette assemblée, ainsi qu'aux non-adhérents qui voudraient se joindre à eux. Présentation des voeux et dégustation des galettes.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6 rue du Brousson, 25330 Chantrans (tél/fax 03.81.86.66.12). Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Pelletrat de Borde, à Amancey, tél. 03.81.86.64.83. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay (03.81.86.76.31, 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99).   

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
De 15 h à 18 h.  

<head>CINEMA</head>
A l'Eldorado, séances à 20 h 45 : « Une femme de ménage »  

<head>DECHETTERIE</head>
De 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Courbet : « Profane ou sacré ? », de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de la pêche : l'art au fil de l'eau, photos, peintures, sculptures d'artistes locaux.    18 h 30, assemblée générale de l'association Franche-Comté Québec, salle Courbet, 6 rue Mégevand. 20 h, « Le voyage d'hiver » opéra-théâtre. 20 h 30, assemblée générale de l'orchestre d'harmonie des Chaprais, 12 rue Weiss.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable 06.07.63.75.03.  

<head>PERMANENCES</head>
Office de tourisme, rue de Provence : de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30. Bibliothèque municipale, en mairie, de 17 h à 19 h. CLIC, réseau gérontologique, rue Barbier, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. CAUE : mairie, de 15 h à 17 h. SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Gendarmerie : tél. 17. Mairie : tél. 03.81.84.07.13. Relais assistantes maternelles, Espace J. -Méry : de 14 h à 17 h. Déchetterie, ZI la Prairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. CAF, place Chamars, de 14 h 30 à 16 h. Halte-garderie, espace J. Méry, de 14 h à 17 h. Croix rouge, de 14 h à 17 h, rue des Terreaux.  

<head>DEPANNAGE</head>
24 h/24 h : SBA Peugeot, tél. 03.81.84.06.91 ou 06.08.90.48.87.  

<head>CINEMA</head>
Le Stella, à 21 h : « Mon idole ».    

<head>Deux supers lotos</head>
Les footballeurs de l'Entente Roche-Novillars organisent deux supers lotos samedi 18 janvier, à partir de 20 h, et dimanche 19 janvier, à partir de 14 h, à la salle polyvalente de Novillars. De nombreux lots de valeurs viendront récompenser les gagnants. Buffet et buvette permettront à chacun de passer deux journées en toute convivialité.   

<head>Bonne retraite Pierrot</head>
Pierre Jeandroz était entouré de ses collègues   Après 43 années de services, Pierre Jeandroz a rangé une ses crayons, débranché son ordinateur et fermé la porte derrière lui pour parcourir une dernière fois le chemin de l'usine Alstom, rue du Colonel Bérion. Né en février 1943, à Vuillafans, Pierrot rejoint le lycée Victor Hugo à Besançon, de 1956 à 1959. Début septembre de la même année, il intègre Oerlikon alors dirigée par Georges Morin. Après deux années d'apprentissage, il obtient son CAP d'ajusteur et travaille au montage des moteurs jusqu'à son départ au service militaire. Il effectue celui-ci à Montluçon comme moniteur dans la formation de base des jeunes appelés jusqu'au 31 décembre 1963. A son retour, il retrouve l'entreprise à son poste d'ajusteur. En 1990, il passe agent de maîtrise et accepte le poste de responsable contrôle. Depuis juin 2001, date à laquelle il est devenu cadre, l'entreprise lui avait confié le poste de responsable d'unité de fabrication traction urbaine. En 1965, il épouse Elisabeth qui lui donne deux filles, Emmanuelle et Véronique. En dehors de son travail, Pierrot aime beaucoup faire du vélo, mais surtout bricoler. Il passe aussi beaucoup de temps avec des deux petits-fils, Nicolas et Thibaud, fils d'Emmanuelle dont le papa, militaire, est souvent absent. Pour son départ, Pierrot avait invité ses amis, en la salle des fêtes de Vuillafans, où la soirée s'est déroulée dans une chaude ambiance. Bonne retraite Pierrot. Qu'elle soit très agréable et la plus longue possible.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, 3, chemin du Stand, 25500 Morteau, tél. et fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr. Raymond Cerf, 14, Grande-Rue, 25790 Les Gras, tél. 03.81.68.85.36.  

<head>CINÉMAS</head>
Le Paris, à 18 h, « Le seigneur des anneaux : les deux tours », à 21 h, « Mon idole ».  

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié, tél. 03.81.52.17.17 Relais assistantes maternelles, 13, rue de la Glapiney, de 13 h 30 à 17 h 30. BIBLIOTHÈQUE 6, rue Barral. De 13 h 30 à 18 h 30.   

<head>Communauté de communes : pas de convention pour le gymnase</head>
Les représentants des différentes communes du territoire de la communauté se sont réunis à la salle des fêtes de Lannans. Un projet de convention a été adressé à tous les maires dont les élèves fréquentent le gymnase faisant partie ou non de la carte scolaire. A ce jour, la plupart des réponses sont négatives. Le président évoque la possibilité d'interdire à ces élèves la fréquentation du gymnase afin d'attirer l'attention. En ce qui concerne la demande faite par le collège Henri Fertet pour l'acquisition de nouveaux équipements pour le gymnase, l'assemblée décide de suspendre cet investissement et d'en informer les directeurs des collèges. Le problème sera exposé au président du conseil général qui a la compétence des collèges. En ce qui concerne les élèves du collège Ste-Jeanne-Antide, un courrier sera envoyé au directeur. Programme du Smectom (syndicat des ordures ménagères) : à l'usine d'incinération le traitement des fumées devra être réalisé pour 2005. Le tarif de traitement des ordures ménagères passe de 75 € à 80 € la tonne. Doubs central : une cotisation de 1.52 € par habitant sera versée en 2003 au syndicat du pays du Doubs central pour couvrir les frais de fonctionnement soit un montant identique à celui de 2002. Tarif des ordures ménagères : les tarifs 2003 seront identiques à ceux de 2002. Zone industrielle : une visite récente de l'Equipement et de l'agence foncière a eu lieu sur place afin d'étudier le projet de zone industrielle sur le territoire de Vellerot-les-Belvoir. Subvention et aides : le président de l'école de musique de Sancey renouvelle sa demande pour l'année 2003. L'association entre Dessoubre et Lomont sollicite un concours financier pour la réédition d'une plaquette et expose les objectifs qu'elle s'est fixés. Toute association qui sollicite une aide, doit le faire par écrit en motivant sa demande, fournir un bilan financier, exposer ses objectifs, donner l'effectif de ses adhérents ou tout autre renseignement justifiant sa demande. Gendarmerie : deux devis ont été établis en vue du changement de la chaudière de la gendarmerie. D'autres travaux devront être réalisés à la suite de l'inspection incendie, hygiène, sécurité et conditions de travail de la caserne. Concernant la réalisation de ces deux projets une étude sera confiée à HDL. Manifestations : pour le 14 juillet 2003, les feux d'artifices seront tirés au pied du château de Belvoir. Coût sera de l'ordre de 1.500 €. Les différentes manifestations réalisées pour le téléthon ont permis de récolter la somme de 4.667,99 €.  

<head>Les horaires des messes</head>
AMANCEY : samedi à 18 h. AVANNE : dimanche à 11 h. BOLANDOZ : dimanche à 10 h 30. BYANS-SUR-DOUBS : dimanche à 9 h 30. CHALEZE : dimanche à 10 h 30. CHAMBORNAY-LES-PIN : dimanche à 11 h. CHAMPAGNEY : samedi à 18 h 30. CHAUCENNE : dimanche à 10 h 30. CHENEVREY : samedi à 18 h 30. CLÉRON : dimanche à 10 h 30. CUSSEY-SUR-LISON : dimanche à 11 h. DELUZ : dimanche à 10 h 30. ECOLE : samedi à 18 h 30. FRANOIS : dimanche à 10 h 30. GENEUILLE : samedi à 18 h 30. GRANDFONTAINE : dimanche à 10 h. HAUTE-PIERRE : dimanche à 10 h. LA VEZE : samedi à 18 h 15 ; dimanche à 10 h 30. LONGEVILLE : dimanche à 10 h 30. MAMIROLLE : dimanche à 10 h 30. MARCHAUX : dimanche à 10 h 30. MONTCLEY : dimanche à 11 h. MONTMAHOUX : dimanche à 10 h 30. MOUTHIER : samedi à 18 h. NANS-SOUS-SAINTE-ANNE : dimanche à 10 h 15. NOTRE-DAME-DU-CH^êNE : dimanche à 8 h 30. ORNANS : samedi à 18 h ; dimanche à 10 h 30 (avec les CE2, CM1 et CM2). POUILLEY-FRANÇAIS : dimanche à 10 h. PUGEY : dimanche à 10 h 30. QUINGEY : dimanche à 11 h. RECOLOGNE : dimanche à 10 h 30. ROSET-FLUANS : dimanche à 11 h 15. ROULANS : samedi à 18 h. RUREY : samedi à 18 h 30. SAINT-VIT : dimanche à 10 h. SAONE : dimanche à 10 h 30. THISE : samedi à 18 h. TORPES : dimanche à 10 h. TREPOT : dimanche à 10 h 30. VIEILLEY : dimanche à 10 h 30. VUILLAFANS : dimanche à 10 h 30.   

<head>Bienvenue au village</head>
Ce 1er janvier de l'an 2003 est arrivé en location au village, venant de Baume-les-Dames, la famille Régis Perrigot, Babette et Nina, 5 ans. Régis est maçon à l'entreprise Parola à Orsans, à 6 km. Nous leur souhaitons une bonne adaptation.   

<head>Les derniers bébés 2002</head>
Un petit coucou tout d'abord au petit Thomas Ribeiro, né le 23 novembre à Besançon et dont l'avis de naissance est parvenu trop tardivement en mairie pour être annoncé avec les naissances de novembre. Il est le fils de Agostinho et de Martine Lemaître, domiciliés au 2, cours Marmot où il a retrouvé Anthony, Benjamin et Alexia. Le 5 décembre, Lola Oudet, fille de Nicolas et Inès Soriano, installés au 12, rue des Buis. Le 6 décembre, Hector Bailly-Maître, premier venu au foyer de Florian et Hélène Verdot, domiciliés au 3, rue du Moulin du Pré. Le 18 décembre : Lou Carnès, fille de David et Nathalie Nevers, et très attendue au 17, rue Charles-de-Gaulle par son grand frère Noah qui saura veiller sur elle. Le 21 décembre : Romain Salomon premier enfant de Didier et d'Isabelle Charmoille, résidant au 18, rue des Robiniers. Le 21 décembre : Anissa Pichetti, tiendra désormais compagnie à sa maman Jennifer, au 15, rue du Pont de Pouilley. Le 26 décembre : Ophélie Janiaut fait tout le bonheur de ses parents Denis et Martine Regnier du 13, rue de la Petite-Bussière, dont c'est le premier enfant. Le 28 décembre : Robin Michel accompagnera désormais Juliana et Baptiste au 11, rue des Champs Coucou, où demeurent ses parents Fabrice et Céline Klingelschmitt.    

<head>Partenariat avec le Rugby-club pays maîchois</head>
Le modèle de convention proposé à la communauté ne peut être accepté en raison d'obligations trop contraignantes décrites dans l'article 2 avec notamment la mise à disposition au club, d'un terrain répondant aux normes prescrites par les règlements généraux de la FFR, ce terrain devant être homologué par la commission fédérale de sécurité, ainsi que la fourniture au club des moyens pour son fonctionnement et des infrastructures pour son développement. Le conseil propose donc qu'une réunion soit programmée avec les représentants de la FFR, du Rugby-club, de la commune de Cernay-l'Eglise et de la communauté de communes, pour clarifier ces points et réduire ou supprimer les engagements imposés à la communauté.  

<head>Service de transport pour personnes âgées</head>
Par courrier du 12 décembre, M. Michel Chatelain, secrétaire CFDT à Maîche a rappelé l'urgence de la mise en place de ce service. Mme Rossi, responsable de la commission chargée de cette étude, informe le conseil qu'une réunion qui a dû être reportée, aura lieu courant janvier 2003, permettant d'étudier les solutions possibles qui seront ensuite proposées au conseil.  

<head>Education à l'environnement en milieu scolaire</head>
A la demande du centre permanent d'initiative pour l'environnement, le conseil accepte de participer au programme 2003-2004 qui s'inscrit dans « Doubs propre en 2005 » du conseil général qui finance cette opération à hauteur de 75 %.   

<head>Extension de l'imprimerie Chopard</head>
Le conseil donne son accord de principe pour une cession de terrain derrière l'entreprise, sous réserve toutefois que le conseil général n'ait pas besoin de ce terrain dans le cadre de la construction du nouveau gymnase et du réaménagement du terrain de sport du collège.   Nous publions aujourd'hui la suite des dossiers étudiés par la communauté de communes du Pays de Maîche.   

<head>Escrime : stages d'arbitres et de cadres formateurs</head>
Ensemble, stagiaires arbitres et formateurs.   Début janvier, deux stages de rentrée sont toujours prévus pour les formations des arbitres et des cadres formateurs, futurs prévôts. Nouveauté 2003, les stages ont duré trois jours au lieu des deux habituels, le travail à accomplir étant très important. La formation pour les dix-neuf candidats arbitres a pu être plus approfondie. Un stage bien studieux dont les résultats ont été donnés aux candidats avant leur départ. Quant au stage de formation continue des deux cadres, la durée prolongée a permis de donner aux candidats, le maximum d'informations sur le théorie, la réglementation et la pédagogie tactique de l'escrime, toujours évolutive. Ces nouvelles connaissances leur permettront de se présenter à l'examen national de la session d'avril qui aura lieu au CREPS de Reims. Ils reviendront au mois de février pour encadrer des jeunes en formation de 1er et 2e degré, évaluant ainsi leurs compétences avant l'examen final. Le stage d'arbitres était supervisé par Me Christophe Memos (président de la commission régional d'arbitrage), aidé par Me Renaud Buchet (assistant de Haute-Saône) pour les stagiaires d'encadrement, Me Caquard était responsable, assisté de M. Jean-Pierre Philippon, entraîneur de l'université club de Besançon.   

<head>Sous les néons de DJ Léon</head>
DJ Léon pratique techno et musique hardcor.   Le dernier concert de DJ Léon s'est déroulé au Quezako dans une ambiance maximale. Originaire de Haute-Saône, DJ Léon qui pratique techno et musique hardcor, est un homme qui vibre et fait vibrer. Il fait partie d'un mouvement « underground » et d'un collectif de DJ. Intitulé « DK PO TE D », autant dire qu'il décoiffe.  

<head>Deux ateliers de dessin et peinture aquarelle</head>
Les cours seront donnés dans un agréable cadre champêtre  Dans le cadre du développement de ses activités d'animation en direction du village et des habitants de la vallée de la Loue, l'association Cléron Accueil organise, à partir du mois de janvier, des ateliers de dessin et peinture. Ces ateliers seront assurés par Rémi Sthal, aquarelliste. L'atelier de dessin-peinture pour les jeunes de 9 h à 15 ans se déroulera le mercredi de 17 h 30 à 19 h. Cotisation par trimestre de 50 € fournitures comprises. L'atelier de peinture aquarelle adulte se déroulera le mercredi ou le lundi de 20 h à 22 h (cotisation trimestrielle 70 €) pour tout renseignement et inscription contacter Cléron Accueil au 03.81.62.18.38.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Saint-Vit, Antorpe, Berthelange, Ferrières-les-Bois, Pouilley-Français, Roset-Fluans, Routelle : Bernard Marguet, 48 rue d'Ougney, Antorpe, Saint-Vit (03.81.87.74.88).  

<head>VIE LOCALE</head>
Halte-garderie : de 8 h 15 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h. Vente Emmaüs : Halle aux vins, de 14 h à 18 h.  

<head>LOISIRS</head>
AEP : yoga, à 10 h. Club Art et Culture : marche, départ à 14 h. Club informatique : de 14 h à 22 h.  

<head>DÉPANNAGES</head>
Electricité de France, tél. 0.810.333.025. Gaz de France, tél. 03.81.81.44.60. Société Gaz et Eaux, tél. 0.810.877.877. Garage Grass, tél. 03.81.63.83.73 ou 06.07.94.24.02.    

<head>Une date à retenir</head>
Le club de l'Union sport boules de Baume-les-Dames organise samedi 8 février, son loto annuel au lycée professionnel Jouffroy-d'Abbans, dès 20 h. De très nombreux et beaux lots.   

<head>Jean-Claude Dugourd médaillé d'or de la commune</head>
Jean-Claude Dugourd récompensé par Pascal Routhier pour 36 années au service de la commune.  A l'occasion de la cérémonie des vœux 2003, qui regroupe toutes les forces vives de la cité, Pascal Routhier a eu, au nom du préfet de région, le plaisir de décorer Jean-Claude Dugourd, un ancien de la « grande famille des communaux » puisqu'en retraite effective depuis mai 2000, de la médaille d'honneur régionale départementale et communale, échelon or, pour 36 années au service de la commune. C'est le 8 avril 1964 que Jean-Claude, pur Saint-Vitois, est embauché comme cantonier par Simon Malésieux, maire de l'époque. En compagnie de Louis Chevillard, Justin Gotillot, il procéde au nettoyage des places et rues, au fauchage des talus, aux terrassements pour les fuites d'eau, à la livraison des plis. 1993 marquera un tournant dans sa carrière. En effet, c'est à lui que les élus confieront le gardiennage de la déchetterie de la Craie. Un site très prisé des Saint-Vitois qu'il saura conseiller pour qu'ils fassent déjà le bon geste du tri, et qu'il aura à cœur de maintenir dans le meilleur état de propreté possible jusqu'à sa mise en « activité libre » en mai 2000. Une nouvelle vie où le temps lui manque pour faire tout ce dont il a envie : travail du bois, jardin, pêche et... la danse ! Sans oublier son fonds de commerce de « Père Noël » qu'il conserve systématiquement pour la dernière quinzaine de chaque année et qu'il n'a pas du tout l'intention de remettre. Toutes nos félicitations à Jean-Claude pour cette nouvelle distinction obtenue après les médailles d'argent et de vermeil.  

<head>Les rencontres sportives</head>

<head>Football BAUME-LES-DAMES</head>
Samedi : entraînement pour les 15 ans au grand gymnase à 14 h. Entraînement à 16 h pour l'équipe 1re sur le terrain stabilisé ou le grand gymnase (en fonction du temps). Dimanche : les 13 ans (2) participent au tournoi en salle à Larians, à 9 h 30. Les 13 ans (1) participent au tournoi en salle à Saint-Vit à 10 h 25. Les débutants participent au tournoi en salle de Saint-Vit à 13 h 45.   

<head>VERCEL</head>
Samedi : à 19 h 30, tournoi de football en salle au gymanse de Vercel. Dimanche : à partir de 13 h 30, tournoi de football en salle vétérans au gymnase de Vercel.  

<head>Handball BAUME-LES-DAMES</head>
Samedi : garçon, moins de 13 ans se déplacent à l'ESB (M) à 15 h 30. Les moins de 15 ans se déplacent à Maîche à 15 h 30. L'équipe seniors (A) en préfédéral reçoit Pontarlier à 20 h 30. Les filles seniors en honneur reçoivent Giromagny, à 18 h 30. Dimanche : filles, moins de 13 ans, se déplacent à Vercel, à 11 h. Les moins de 16 ans se déplacent à Vercel à 14 h.  

<head>ORCHAMPS-VENNES</head>
Samedi : les moins de 15 ans reçoivent Ornans à 15 h ; les seniors féminines vont à Pouilley-les-Vignes B pour 20 h.  

<head>ROUGEMONT</head>
Samedi, à 21 h, l'équipe préfédérale en déplacement contre JA Maîche.  

<head>Rugby BAUME-LES-DAMES</head>
Samedi : reprise de l'école de rugby à 14 h ; rendez-vous entrée du stage Gaston-Raguin, devant la piscine. Dimanche : l'équipe réserve en division d'honneur poule 2 reçoit Belfort-Montbéliard à 15 h, au stade de la Prairie. Rendez-vous aux vestiaires du stage Ragion à 14 h.  

<head>VERCEL</head>
Samedi à 20 h 30, au gymnase du Pôle à Besançon, Vercel 1 nationale 3 reçoit Pontarlier. Les seniors B se déplacent à Dampierre.   

<head>Les rencontre sportives</head>

<head>FOOTBALL SAINT-VIT</head>
Samedi : poussines reçoivent Saône et TSB au gymnase de la Craie à 15 h 30. Benjamines B se déplacent à Pouilley-les-Vignes pour 16 h ; minimes A reçoivent ESBF (A) à la Craie, à 18 h 15. Seniors A reçoivent HBC Auxerre à la Craie, à 20 h 30. Dimanche : 18 ans se déplacent à Longvic pour 16 h.  

<head>HANDBALL POUILLEY-LES-VIGNES</head>
Samedi : moins de 16 ans rencontrent Grandfontaine au pôle handball de Besançon à 14 h 30 ; moins de 13 ans reçoivent Saint-Vit à 15 h ; seniors A reçoivent Lons-le-Saunier à 18 h ; seniors B reçoivent Orchamps-Vennes à 20 h. Dimanche : moins de 18 ans reçoient Luxeuil à 10 h 30.    

<head>Fête de la Saint-Antoine</head>
Pour des raisons de disponibilité de la salle socioculturelle, la fête patronale du village aura lieu samedi 11 janvier et organisée par l'ACCA. A cette occasion, les chasseurs ont le plaisir de convier la population à la soirée divertissement qui commencera à 20 h 30. Apportez vos jeux de société si possible.    

<head>Assemblée générale des bouilleurs de cru</head>
Le syndicat intercommunal des bouilleurs de cru de Quingey, Besançon, Boussières, Audeux organise son assemblée générale samedi 11 février, à 18 h 30, en mairie de Boussières, suivie d'un repas au restaurant « La Caborde » à Boussières au prix de 21 €. Inscriptions dès maintenant avec règlement auprès de Jean-Pierre Poupeney, à Buffard, tél. 03.81.52.47.25 ou auprès des responsables locaux.   

<head>Une baumoise premier notaire salarié du Doubs</head>

<head>Mme Sophie Leparlier, notaire salarié.</head>
Baume-les-Dames compte parmi ses rangs un nouveau notaire. Il n'y aurait rien d'exceptionnel si ce n'est son statut. Il s'agit d'un notaire salarié. Le statut de notaire salarié est instauré depuis quelques années. Il y en a environ une centaine en France, mais ce statut n'est pas répandu dans la région. Mme Sophie Bau, épouse de M. Laurent Leparlier, bénéficie depuis peu de ce nouveau statut. Agée de 30 ans, mère d'un garçon de 17 mois, elle réside depuis quelques années à Baume-les-Dames. Sa maîtrise de droit terminée à Besançon, elle intègre le centre de formation professionnelle notarial de Nancy d'où elle sort notaire stagiaire en 1996. Après un stage en l'étude de Me Creusy, elle obtient son diplôme de notaire en 1998. En qualité de notaire assistant, elle se secondera Me Creusy dans l'office notarial de Me Creusy, Duroy, Joigneault et Menier, notaires associés à Baume-les-Dames. Nommée notaire salarié de l'office notarial en cette qualité, elle a dernièrement prêté serment auprès du tribunal de grande instance de Besançon, devenant ainsi le premier notaire salarié du département du Doubs. Tous nos félicitations.  

<head>Aux anciens du lycée Pasteur</head>
L'association convie tous ses adhérents samedi 11 janvier à 14 h 30 à son assemblée générale, suivie du partage de la traditionnelle galette des rois, au lycée Pasteur. Renseignements auprès de la présidente (Françoise Guyon, tél. 06.85.15.55.54).   

<head>Radio France Bleu Besançon au village</head>
Dans le cadre de l'émission « La Terre de chez nous », Radio France bleu Besançon réalisera un reportage concernant l'économie du village. Rendez-vous dans la salle des fêtes ce samedi 11 janvier, à 10 h 30, jusqu'à 12 h 30, émission transmise en direct sur les ondes.  

<head>Décès de Maurice Guinard</head>
Maurice Guinard vient de quitter les siens à l'âge de 89 ans. Maurice est né le 18 septembre 1913 à Friard, après sa scolarité au village, il travailla à la ferme familiale qu'il reprit ensuite à son compte. Il dut quitter le village pour partir à la guerre, fut fait prisonnier et réussit à s'évader pour passer en zone libre. Maurice était très ingénieux, il exerça en plus de l'agriculture le métier de maréchal-ferrant ayant sa petite forge, il a aussi travaillé aux établissements Coste au village. Marié en 1955, il eut la joie d'avoir avec son épouse Colette, une fille qui leur a donné trois petits-enfants. Un de ses petits-enfants décédait en 1990 et son épouse en 1998. A ce jour, Maurice avait déjà un arrière-petit-enfant. Maurice a aimé pratiquer la chasse, les jeux de cartes, sortir et danser, les chevaux étaient aussi sa passion. Jusqu'à l'an dernier, il allait faire du bois en forêt et sa principale occupation était la lecture du journal et également de nombreux livres instructifs qu'il prétait à ses nombreux amis. Ses obsèques seront célébrées cet après-midi à 14 h 30 en l'église de Oye-et-Pallet. A toute sa famille notre journal adresse ses sincères condoléances.  

<head>Vœux du maire à la population</head>
Ce vendredi 10 janvier, à 18 h 30, à la salle des fêtes de Maîche, Joseph Parrenin, maire de Maîche, présentera ses vœux à la population. Ce sera l'occasion de rappeler les temps forts de l'année écoulée et d'exposer les nombreux projets de la municipalité, essentiels pour l'avenir du bourg centre afin de répondre aux besoins des habitants. La population maichoise est chaleureusement invitée à cette réception qui se terminera par le verre de l'amitié.  

<head>Inauguration du café de L'Hôtel de Ville</head>
« L'Hôtel de Ville » ouvre ses portes aujourd'hui, dès 18 h. Samedi soir, il y aura ambiance karaoké à partir de 21 h.   

<head>Concours de belote</head>
Le concours de belote de l'AS football-Frambouhans aura lieu vendredi 17 janvier, à 20 h.   

<head>Le hit-parade des prénoms</head>
Les prénoms les plus donnés en 2001 et 2002 sont les suivants. Quelle bataille entre Léa et Lucas !  

<head>2001</head>
Lucas 62, Léa 59, Théo 57, Hugo 53, Antoine 47, Thomas 46, Paul 46, Camille 46, Chloé 45, Maxime 41, Manon 38, Quentin 37, Lisa 36, Julie 35, Alexis 35, Mathis 34, Lucie 34, Laura 34, Emma 34, Léo 33, Juliette 33, Sarah 31, Enzo 31, Océane 30, Tom 29, Clément 29.  

<head>2002</head>
Léa 68, Lucas 57, Manon 53, Théo 53, Louis 44, Louis 44, Hugo 43, Thomas 43, Enzo 42, Emma 40, Jules 39, Quentin 38, Paul 37, Léo 36, Clara 35, Arthur 34, Mathis 33, Alexis 30, Juliette 30, Camille 29, Océane 29, Romain 29, Tom 28, Valentin 28, Anaïs 26, Baptiste 26, Clément 26.    

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>Belote</head>
Le 25 janvier, à 20 h 30, le foyer rural organise un concours de belote. Afin de permettre une bonne organisation, les amateurs peuvent dès maintenant s'inscrire en téléphonant au 03.29.67.13.04. Participation : 8 € par personne. Ce concours est le premier de la série. La meilleure équipe qui aura participé à tous les concours se verra remettre une superbe coupe et un lot. Prochaines belotes : le 8 mars et le 12 avril.    

<head>« Les amis du vélocio »</head>
L'assemblée générale du club cyclotourisme d'Epinal « les Amis du vélocio » aura lieu aujourd'hui, à partir de 20 h, salle de la maison des sports, rue Général Leclerc à Epinal.  

<head>PERMANENCE RETRAITES DES CHEMINS DE FER</head>
La permanence mensuelle sera assurée le samedi 11 janvier, en gare d'Epinal de 10 h à 12 h, salle des conférences sous la halle du Sernam quai n°1. Renseignements et inscriptions sur les différentes animations 2003, ou auprès du responsable tél. 03.29.35.15.31. Règlement du 1er acompte du voyage Périgord et voyage à Toul du 19 mai.  

<head>Marche « La Rigole »</head>
Le club vosgien d'Epinal propose ce dimanche une marche facile de 9 h, l'après-midi, intitulée « La Rigole » Bonnes chaussures recommandées. Rendez-vous à 13 h 30, au parking de Gembloux, face à l'Imagerie. Chef de course, Bernard Barbe, tél. 03.29.34.19.07.  

<head>STATIONNEMENT INTERDIT</head>
Le stationnement est interdit samedi 11 janvier, de 12 h à 17 h, de la façon suivante : sur le parking situé devant le musée de l'Image en totalité ; sur le parking situé devant EDF, quai de Dogneville en totalité. Le stationnement est réservé aux autorités présentes aux voeux.   

<head>L'énergie bois et la forêt au centre des préoccupations</head>
Mardi soir se déroulait la cérémonie des vœux au maire.  Mardi soir avait lieu la cérémonie des vœux, une cérémonie toute particulière car Roger Colin venait d'être nommé chevalier de la Légion d'honneur. « Particulière » à plusieurs titres, a souligné la première adjointe Renée Vautrin : « Tout d'abord, vous avez pu remarquer le pupitre orné du blason de Hadol. Je l'avais commandé au père Noël l'an passé ! Et, vous l'aurez peut-être deviné, le père Noël n'est autre que le responsable des services techniques ». Ensuite, toutes les forces vives ont été cette fois représentées notamment les commerçants, artisans et professions libérales. Renée Vautrin poursuivait : « Eh oui Roger, tu es maire d'Hadol depuis le 24 décembre 1978. Depuis le siècle dernier, que de chemin parcouru ! Tu as su conduire et gérer la commune avec beaucoup d'honnêteté, de rigueur et de simplicité. Tu as été choisi pour recevoir la distinction de chevalier de la Légion d'honneur. Alors, au nom de ton conseil, je t'adresse nos félicitations les plus sincères et amicales ». L'élue a ensuite évoqué les événements forts de 2002 : « Les Vosges n'ont pas été épargnées, avec les filières bois et textiles touchées de plein fouet. Localement, les tréfileries de Xertigny ont subi un plan de sauvegarde de l'emploi, conduisant à réduire l'effectif de moitié (de 125 à 60 salariés), avec les conséquences que nous connaissons : départs sur Conflandey pour ceux qui l'acceptaient, démission volontaire avec prime, ou encore licenciement ». La première adjointe a énuméré les réalisations de l'année passée à Hadol. Une voie a été aménagée, le CD.44 qui traverse le centre d'Hadol. En matière de bâtiments communaux, on relève la pose d'essis sur deux façades de l'école rurale qui retrouve sa parure d'origine, divers aménagements au stade, pour améliorer le confort des utilisateurs, la construction d'un hangar jouxtant la chaufferie de la salle polyvalente et destiné à abriter la machine qui réalise des plaquettes de bois. Le complexe est chauffé grâce à l'énergie bois. Chaque année, la chaudière consomme environ 350 stères de hêtre, issus de rémanents de la forêt communale, ce qui contribue à l'entretien de cette dernière. Ce type de chauffage est très confortable et adapté aux besoins des trois bâtiments. Octobre a vu le lancement des travaux de rénovation du foyer hadolais. Concernant les forêts, suite à la tempête du 26 décembre 99, les revenus de la commune sont moindres (3 à 4 fois moins importants), ce qui a conduit à réduire voire différer certaines dépenses. Néanmoins, la reconstitution de la forêt communale est bien engagée.   

<head>Déchets dangereux</head>
Un travail en classe avec les enseignants et les deux protectrices de l'environnement retournent en classe avec Emmanuelle Pierre, de Lorfée, organisme qui collecte piles et accumulateurs usagés. Quelques semaines plus tard. Elles abordent le problème de la toxicité de certains déchets. C'est ainsi qu'une pile bouton, comme celle des montres et calculettes, pollue un mètre cube de terre pendant dix ans. Sous forme de questionnaire, puis de manière ludique, sont abordés les dangers de certains déchets comme les piles, les bombes aérosols, les peintures, le vernis, la colle, le mercure. Il ne faut surtout pas s'en déblayer dans des sacs poubelles qui seront incinérés et enfouis. Les piles sont collectées dans les magasins, et les autres polluants à la déchetterie. Les animatrices présentent également des objets fabriqués en partant des conteneurs de sacs jaune. Deux séances instructives suivies d'une visite à la déchetterie. Et oui, elle existe, elle n'est pas très loin, et elle est ouverte à tous les particuliers. Gratuitement. Les élèves font le tour des différents bacs de stockage afin de découvrir le tri grandeur nature. Ils sont d'ailleurs très impressionnés par le centre de transit, où se déversent les camions qui passent devant chez eux. Le contenu est regroupé dans des camions de plus grande capacité pour être brûler à Rambervillers. Impressionnant aussi, le travail des déchets vert, pour transformer branches et végétaux en compost pour jardinier. Après ces trois séances, les jeunes deviennent des avocats précieux pour protéger notre bien le plus précieux : la nature. Les animatrices, outre les élèves, se rendent également auprès des associations ou des clubs de 3e âge pour expliquer le bien fondé du tri qui n'est pas une obligation, mais une nécessité. Pour tous renseignements, contacter Véronique Claudon au 03.29.31.33.75 ou au numéro vert 0800.109.701.   Donner aux enfants, dès le plus jeune âge, le réflexe du tri. C'est le but que se sont fixées Véronique Claudon et Emilie Walch du Sicovad. Elles vont de classe en classe porter la bonne parole. Celle qui permet de protéger l'environnement. Elles expliquent comment trier les déchets en partant des habitudes des uns et des autres, grâce à une série de questions. Trêve de discours, elle ouvre rapidement la poubelle pédagogique contenant des déchets factices qu'il s'agit de trier par catégorie : une bonne partie pour le sac jaune, une autre à porter à la déchetterie et une petite part qui reste dans la poubelle. Puis, le travail de sensibilisation se poursuit sous forme de jeux, comme le loto du recyclage ou le paysage dégradé. Avec cette première approche, le tri devient un jeu d'enfants.   

<head>Galette au club du Padozel</head>
Après les fêtes, le club du Padozel a retrouvé le chemin de la salle des enchères. Après-midi de jeux avec cette semaine, le partage de la galette. Quelques absents hélas, ils n'ont pas vu Gaby et Josiane trouver la précieuse fève.   

<head>Un couple royal</head>
La tradition a été respectée. Le club du Durbion a partagé les galettes royales, Marcel et Lucette ont été couronnées dans la bonne humeur, très réchauffante comparée au climat extérieur qui a sans doute retenu quelques adhérents à la maison.   

<head>Sandrine, la belle bio</head>

<head>Un élevage moderne.</head>
Sandrine est passionnée par l'élevage de poules. Elle a aménagé sa ferme pour élever un grand nombre de volatiles, bio. Le bâtiment a été construit en 1999. Sandrine a choisi l'élevage de poules pour « Cocorette » Une tâche qu'il faut remplir chaque jour avec soin : ramassage quotidien des œufs avec précaution, propreté, triage, rangement dans des alvéoles qui sont acheminés trois fois par semaine dans les camions pour être livrés dans les grands magasins avec le nom du propriétaire, la date de la ponte : un gage de fraîcheur. Sandrine élève des poules de race « Shaver » Elles ont leur nichoir, leur nourriture. Le coup d'œil en vaut la peine.   

<head>BIENVENUE A CEDRIC</head>
Nous apprenons la naissance de Cédric, ce 4 janvier, à Epinal. Il est venu tenir compagnie à Axel, âgé de trois ans et demi au foyer de Yannick Claudez, vendeur-approvisionneur, et de Mme, née Sophie André, adjoint administratif. Nos félicitations aux parents.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Serge Risser, 18, rue de l'Estrey, Nomexy, 03.29.67.60.94, boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, 03.29.67.11.11. Office religieux : à 17 h 30 à Nomexy. Pharmacie de garde : 19 h à 9 h, Bernez 1, rue A. Briand. Urgence GDF : 0810.66.88.88. Service des eaux : 03.29.67.04.57. Secours routiers : 03.29.67.90.33. ADMR : M. Graff, 03.29.67.92.50. Aide aux 13-19 ans : association The Tennenager's Nation, le Squat, 20, rue de Lorraine, 06.23.72.19.09 ou 06.13.08.82.81. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Louisette Hans, tél-fax. 03.29.36.95.43.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : secrétariat, de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. ESF : salle Notre-Dame, rue du Presbytère, de 14 h à 17 h. Orgues : MJC, rue de la Treille, de 18 h à 20 h. Cérémonies des vœux : salle de la Treille, à 18 h 30. Chiffres et lettres : petite salle de la MJC, rue de la Treille, à partir de 20 h.   

<head>Un bon millésime pour la mirabelle</head>
Daniel et Jean s'activent autour des alambics.   Depuis le 12 novembre, Daniel Duchêne, aidé de Jean François, s'active auprès de ses deux alambics pour distiller la récolte de mirabelle. La quantité est là, bien présente, les demandes de distillation courent jusqu'au 7 février, soit trois mois de travail contre un seul l'an dernier. La qualité est également au rendez-vous pour la mirabelle, ainsi que pour la prunelle, alors qu'elle se révèle plutôt passable pour la prune. Malgré cette excellente récolte, et la possibilité pour tous les habitants des villages limitrophes de venir à Dogneville, les nouvelles inscriptions n'ont pas été très nombreuses, car les droits sont lourds. Daniel Duchêne est persuadé qu'avec la nouvelle loi qui accordera 50 % de réduction de taxes sur les 10 premiers litres d'alcool, les possesseurs de vergers seront beaucoup plus nombreux, la saison prochaine, à faire appel à ses services.  

<head>Décès de Marguerite Rebout</head>
Marguerite Rebout était la doyenne des Xertignois.   Marguerite Rebout, née Froment, est décédée le 8 janvier à l'hôpital Jean-Monnet d'Epinal. Elle avait tout juste 103 ans. Elle était née le 14 janvier 1900 à La Chapelle-aux-Bois où elle a travaillé dans la ferme familiale. Elle s'était mariée à Victor Pierre Rebout, le 20 mai 1924. De cette union sont nés six enfants : Cécile, François (décédée en 1986), Odile, Marie-Thérèse (décédée en 1985) et les jumeaux Hubert et Alain. Elle avait la joie d'être entourée de 15 petits-enfants et 18 arrière-petits-enfants. Elle a habité, rue Colonel Sérot, dans la résidence des personnes âgées, avant de s'installer à la maison de retraite de Charmois-L'Orgueilleux en 1996. Ses enfants et petits-enfants occupaient bien sa vie. Mais, elle aimait aussi le tricot, le jardin et la marche. Des activités qu'elle a pratiquées, durant de nombreuses années. C'était une personne gaie, qui aimait la vie, avec une forte personnalité et toujours très déterminée. Elle repose au funérarium Marcot. Ses obsèques seront célébrées samedi 11 janvier, à 14 h, en l'église Sainte-Walburge. L'inhumation suivra au cimetière de Xertigny. Elle était la doyenne des Xertignois. Nos sincères condoléances aux proches.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger tél. 03.29.64.24.20 ou 06.87.18.59.10, boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Percussions : séance de djembé avec la MJC, salle polyvalente, de 19 h à 20 h. AMPE : 8 h 30 à 12 h. SIROM : de 8 h à 12 h. AMI-Renouveau : pas de permanence, en cas d'urgence contacter le 03.29.35.06.57. Déchetterie : de 13 h à 17 h. Service des eaux : permanence au 0810.463.463. EDF : permanence au 0801.00.88.88.   

<head>Les élus du canton se retrouvent</head>
Les communes du canton se serrent les coudes.   C'est maintenant une tradition, Jackie Pierre, conseiller général, recevait ses collègues maires du canton, pour une cérémonie des vœux « entre amis » à la mairie de Xertigny. Une occasion de faire le point sur les différents problèmes rencontrés durant l'année et les perspectives pour 2003. Le souci majeur est de toute évidence la situation économique du secteur, lié en grande partie à la conjoncture générale. Mais, le dynamisme de chacune des communes reste entier, et le désir de se battre est toujours présent pour les maires et les conseillers. Jackie Pierre a rappelé sa volonté et celle du Département, de favoriser et soutenir toute initiative, sans négliger aucune opportunité. L'année 2003 verra notamment la préparation d'un nouveau plan départemental, qui sera mis en application en 2004, pour une durée de quatre ans. Les principaux acteurs des communes seront consultés pour l'élaboration de ce plan. Pour conclure, chacun félicita MM Roger Colin et Alain Pierre qui ont été respectivement nommés chevalier de la Légion d'honneur et chevalier des Palmes académiques.   

<head>ILS VOUS ATTENDENT</head>
La liste des objets trouvés au centre commercial Carrefour, lors de la fin d'année, est impressionnante. Une quinzaine de clés sous différentes formes : seule ou par deux, en trousseau, en jeu avec embout, pendentif, porte-clé. Mais aussi, 3 bagues, un chapelet, 2 montres, 3 porte-monnaies, 2 permis de conduire, 1 livret de famille, 1 carte d'identité, 1 chaîne avec pendentif, 3 pendentifs, 2 chéquiers, 2 bracelets, 1 broche, 2 paires de lunettes. Et différentes cartes (vidéo, France Loisirs), 1 béquille, 1 canne, 1 parapluie. Tous ces objets sont à la disposition de leurs propriétaires en mairie de Jeuxey, les lundis, mercredis, de 17 h à 19 h et le vendredi de 16 h à 18 h 30, tél. 03.29.34.10.31.    

<head>Naissances</head>
Julie Scheer, Le Ménil-Thillot ; Maxence Colus, Charmois-devant-Bruyères ; Emilie Terroille, Epinal ; Etienne Babey, Pouxeux ; Malo Labourdique, Epinal ; Eloïse Demangeon, Renauvoid ; Cédric Claudez, Uzemain ; Stanislas Ledoré, Sercoeur ; Clara Tanneau, Epinal ; Timéo Rollot, Remoncourt ; Lisa Conreau, Golbey ; Estelle Thuriot, Charmes ; Lou Dé Antoni, Girmont ; Juliette Subtil, Epinal ; Théo Lusieux, Charmois-L'Orgueilleux ; Perrine Berthier, Uxegney.  

<head>Décès</head>
Simone Renson née Leroux, Epinal ; Jean-Claude Hollard, Golbey ; Paule Jeanjacquot née Lalloué, Hadol ; Gaston Hammerer, Epinal ; Gilbert Gorel, Jeuxey ; André Thiétry, Gruey-les-Surance ; Colette Guéricolas, Thaon-les-Vosges ; Juliette Pierre, née Hocquard, Saint-Genest ; Pierre Poirot, Saint-Gorgon ; Emile Blaise, Jeuxey ; Huguette Dubas, Châtel-sur-Moselle.    

<head>CEREMONIE DES VOEUX</head>
La traditionnelle cérémonie des vœux aura lieu samedi 11 janvier à 15 h, à la salle de la mairie des Poulières.    

<head>VIE PAROISSIALE</head>
La messe dominicale du 12 janvier sera célébrée à 9 h 45 à Aydoilles, et à 11 h à Badménil et à Longchamp.  

<head>MAIRIE ET BIBLIOTHEQUE</head>
La mairie est ouverte le mardi de 9 h à 11 h, le mercredi de 17 h 30 à 18 h 30 et le jeudi de 18 h à 19 h. Une permanence est assurée à la bibliothèque (place A. Tart) le samedi de 11 h 30 à 12 h.   

<head>Des travaux tous azimuts : le réseau s'améliore</head>
Les ouvriers s'affairent malgré le froid et la neige.   Des fuites d'eau ces dernières années ont nécessité le remplacement de la conduite en polyéthylène sur une cinquantaine de mètres, cour Marguerite. Les travaux confiés à l'entreprise Ray ont débuté cette semaine par des fouilles rapidement rebouchées, sur une gaine de protection, afin de restituer la chaussée aux usagers habituels avec une moindre gêne. La nouvelle conduite, d'un diamètre légèrement supérieur, posée dans les règles de l'art, ne devrait plus souffrir des agressions de son environnement. L'ancienne conduite, mise en place il y a une quarantaine d'années pour la construction du pavillon d'Aline Lemerrer, a remplacé l'ancien tuyau fonte-plomb alimentant la maison Caput-Milot, reconstruite dès 1945 par Maurice Colin. Puisse cette nouvelle installation satisfaire longtemps les riverains concernés ! L'entreprise Ray n'en aura pas fini pour autant puisqu'elle doit prolonger le réseau existant (diamètre p 100), sur le chemin des Magnys, d'environ 200 m, pour réaliser son bouclage avec la conduite située sur la route de Saint-Dié (RN 420). Ce qui permettra ensuite d'élargir ce chemin pour améliorer l'accès à la route nationale au droit de la maison Bonnard.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Marie-Laétitia Sibille, tél. 06.83.11.94.97 ; après 18 h 30, Noëlle Lagorceix, tél. 03.29.65.17.27. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie : Bloch, 10, rue Abel Ferry, tél. 03.29.65.03.28. Piscine municipale : de 20 h à 22 h. Bibliothèque municipale : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Déchetterie Espac : route d'Autrey, de 14 h à 17 h 30. Accueil-écoute : 8, rue Victor Petit, de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h. Permanence sécurité sociale : aux Arcades (mairie), de 8 h 30 à 11 h 30. Yoga de l'énergie : à partir de 19 h 30 à l'école du centre. Groupe cartophile : assemblée générale à 20 h 30, au centre de loisirs (salle des Violettes). ADMR : tél. 03.29.65.49.74. ADAPAH : tél. 03.29.65.01.09.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Marie-Odile Louis, 34, rue Louis Viriot, tél. 03.29.67.33.17. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.67.45.07. Poste : tél. 03.29.67.40.44. Pétanque : place du Bicentenaire. Permanence ADMR : de 14 h à 16 h, tél. 03.29.38.12.83. Aide aux devoirs : 17 h, Chaude eau. Bibliothèque : fermée.   

<head>A la mi-saison des jeunes basketteurs</head>
Une toute jeune équipe qui construit au fur et à mesure des rencontres, un style de jeu.  Depuis septembre que Romain Loeffel, entraîneur de la formation cadette du BCJ, a inscrit la seule équipe cadette débutante en championnat départemental, il se dit satisfait malgré les résultats de ses poulains. « A la mi-saison, nous avons joué cinq matchs. Matchs que nous avons perdu. Le but pour cette première année d'engagement contre des équipes telle que Mirecourt, où le club dispose de joueurs nationaux qui se connaissent, est de donner une cohésion à ces jeunes. Bien sûr, une victoire renforcerait encore plus un moral qui, aujourd'hui, est bon. Ils savent jouer au ballon, mais manquent de tactique. Leur jeu est encore trop personnel. Une bonne équipe ne se construit pas en une seule saison. Ils sont motivés et vont en progressant ». La prochaine rencontre de championnat du BCJ cadet aura lieu le 18 janvier, sur le terrain de Contrexéville. Gageons une première victoire qui récompenserait une année et demi de travail. Les jeunes désirant intégrer cette équipe peuvent s'adresser aux heures d'entraînement à Romain Loeffel, au gymnase, tous les mercredis de 18 h à 20 h.   

<head>Vive les rois !</head>
Sous l'égide du CCAS, les aînés se sont retrouvés lundi dernier, à la salle polyvalente. Ses heureux élus étaient Jean-Marie Haraux, roi et Marthe Bontems, reine.     Dans un secteur en pleine crise et réorganisation, le meuble vosgien reste très présent au salon mondial de Paris. Plus grande et mieux organisée que jamais, cette manifestation est marquée par le dynamisme du meuble contemporain, dont les Français sont leaders à l'exportation, et par la volonté des Lorrains de travailler « en réseau », en associant toutes sortes de compétences - dont celle du CRITT Bois - d'Epinal.    

<head>Tentative de racket à Epinal : une main tailladée</head>
En Vosges    

<head>Epinal accueillera le premier lycée des métiers de Lorraine</head>
En Région  

<head>Rallyman vosgien adepte du stock-car : permis de conduire annulé</head>
En Vosges     Entreprise de confection du Val d'Ajol créée il y a vingt-deux ans, la Sarl Manuval a déposé le bilan mercredi après-midi. Un plan social devrait suivre, concernant une vingtaine de salariées sur soixante-dix-sept.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Annick Faas, tél-fax. 03.29.36.61.01, portable 06.19.66.51.61, boîte aux lettres devant la mairie.  

<head>A NOTER</head>
Gymnastique « Les Ecureuils » : de 17 à 18 h, au gymnase du collège pour les enfants de 6 et 7 ans : initiation aux jeux collectifs, motricité et athlétisme. Basket : de 18 h à 20 h 30 au gymnase du collège. Vœux : à 20 h 30, salle polyvalente, les maires des communes de Dompaire et Madonne et Lamerey présenteront leurs vœux à la population.    

<head>VOYAGE EN ESPAGNE</head>
L'amicale des anciens d'AFN organise un séjour touristique, du 10 au 16 juin, sur la Costa Brava. Toutes les personnes intéressées peuvent d'ores et déjà contacter le président Alain Remy au 03.29.34.37.33, pour renseignements et inscriptions.  

<head>AU THEATRE</head>
Les Jodelles de Dogneville se produiront dans une comédie en trois actes « Appelle-moi papa » à la salle d'activités, samedi 11 janvier à 20 h 30 et dimanche 12 janvier, à 14 h 30. Le prix des places est fixé à 6 euros pour les adultes et à 4 euros pour les moins de 15 ans. Réservations en mairie, au 03.29.34.08.70.  

<head>SUPER LOTO</head>
L'association sportive et culturelle des écoles de Deyvillers (ASCED) organise dimanche 19 janvier, à 14 h, un super loto à la salle d'activités : nombreux lots, buffet et buvette sur place.  

<head>REPAS DU CCAS</head>
Le repas des personnes âgées aura lieu dimanche 26 janvier à 12 h, salle d'activités.    

<head>RAS LE BOL</head>
Depuis plusieurs mois, les effractions sur les véhicules stationnés sur le côté du gymnase de La Poste se suivent et se ressemblent, au grand dam des sportifs. Dernière en date, mercredi matin, entre 11 h 30 et 12 h. Selon un scénario désormais classique, le véhicule stationné à quelques mètres de l'entrée du gymnase est ouvert par les moyens du bord, engendrant dégradations de portières ou de vitres dans le meilleur des cas. Les effets sont dérobés, les sommes d'argent, comme ce fut le cas mercredi, envolées. Plainte a été déposée à la gendarmerie. Une bonne demi-douzaine de cas similaires ont ainsi été recensés par des sportifs, qui finissent par se demander s'il ne vaudrait pas mieux jouer... à l'extérieur !     Athlétisme Régionaux espoirs-seniors en salle à Vittel : Elodie Laval s'est classée seconde de la finale 2 du 200 m. Dans la finale du 60 m, Laurent Claudel a terminé 3e à un centième du vainqueur. Mardi prochain, le jeune international Chavelotais prendra la direction de la Martinique pour un stage de 15 jours avec l'équipe de France.   Football Grande satisfaction du FC Chavelot, l'équipe 2 présente un bilan très positif à mi-championnat : 9 matchs, 9 victoires, 42 buts marqués, 9 encaissés et 5 points d'avance sur le second. Après un début de championnat difficile, l'équipe 3 s'est bien reprise et pointe à la 5e place (sur 10) au classement avec 3 victoires, 2 nuls et 4 défaites. Parcours plus difficile pour l'équipe 1 qui a accédé cette saison en première division. Après 10 matchs, l'équipe pointe en huitième position sur 12 (3 victoires, 3 nuls et 4 défaites). Seule ombre au tableau, la défection de l'entraîneur. Après de nombreuses hésitations, Franck Cordier a repris du service avec le club local pour la saison 2002/2003. Une collaboration qui n'aura duré que 4 mois puisqu'il vient d'annoncer son départ. Les entraînements seront désormais assurés par le président Marcel Fève.     Fini la galère « Nous associons notre musique a de petites histoires que nous projetons sur scène », précise Soraya. Leur musique change du tout au tout. Assistée par ordinateur, elle parait moins accessible au grand public mais séduit un producteur, Groove expansion de Monthureux. « Nous avons un peu respiré. Fini la galère pour trouver des dates ou des salles. Nous avons un cachet, nous sommes intermittents du spectacle », explique Marc. Dès lors, les propositions deviennent plus nombreuses. En mai 2002, « After Bifore » de Toulouse repère les deux artistes et les associe à leur plateau. « Nous sommes maintenant intégrés à un ensemble de groupes connus dont nous assurons les premières parties dans des salles qui commencent à ressembler à de vraies salles. Pour l'avant première de notre nouveau spectacle, nous allons jouer au Nin Kasi Kao, une des plus grandes salles de Lyon » Cette année, c'est avec « Cox 6 » et « Löbe » que le couple se produira au Québec, en Belgique, en Angleterre, en Allemagne, et dans les pays de l'Est. Soraya secoue ses cheveux qu'elle a coupé plus court, et sourit. Après des années de galère, les deux artistes sont aujourd'hui récompensés de leur ténacité. Les fans pourront les retrouver lors du festival du film fantastique de Gérardmer sur trois jours, les vendredi 31 janvier, samedi 1 et dimanche 2 février à la MCL.   Pascal NAJEAN      Marc Troutaud et Soraya Bouriche se sont lancés dans la musique en 1995. « Nous avons créé différentes formations à géométrie variable avec un style groove qui nous a permis d'écumer les différentes salles du département, puis du grand Est. Mais il était difficile de créer, répéter, jouer et trouver des dates de concerts. De plus, faire bouger tous les membres du groupe était souvent impossible », explique Marc. Ils enregistrent plusieurs CD démos sous le nom de U-Groove. En 2000, ils associent à leur musique d'autres supports comme la vidéo, la photo, avec des performances en direct pendant les concerts. « Puis, nous nous sommes arrêtés un peu, pour réfléchir et bosser sur un vrai concept ». La Géante Urbaine ne compte plus qu'eux deux et un technicien-son, Guillaume Géhin. Ils commencent à faire quelques courts métrages.   

<head>Moi froid ? Jamais</head>
Les mains dans les poches, la goutte au nez, les Spinaliens se pressent dans les rues de la cité. La plupart se croisent rapidement le temps d'échanger quelques expressions et autres clichés pour décrire le mal qui les engourdit de froid. « Ça caille, ça pèle, ça pince, à glagla, pas chaud, je suis frigorifié... ». Heureusement, les soldes sont là et de magasin en magasin on peut sans trop se refroidir parcourir la ville. Mais là, attention, le risque de « craquer » est grand. Une belle écharpe, une paire de gants, un petit bonnet ou de bonnes chaussures pour faire crisser la neige gelée sous des semelles compensées. Qu'importe, les prix sont aussi bas sur les étiquettes que le mercure dans le thermomètre. La déprime engendrée par ce froid de canard peut être chassée par un achat bien ciblé. Beau dans son manteau, on sort plus serein. On marche la tête haute avec dédain. Dans le regard, l'étincelle de celui ou de celle qui est irrésistible. « Regardez-moi, je suis charmant et je n'ai même pas froid », pense-t-on avec un sourire un peu bête. Et lorsque l'on croise une connaissance, on ne peut s'empêcher de faire remarquer son achat en précisant le prix du neuf et l'économie réalisée. « Quand je pense qu'hier, il valait le double », dit-on avec un rien de supériorité dans le ton de la voix, lorgnant avec contentement l'air envieux de son interlocuteur et attendant qu'il pose la question fatidique « où l'as-tu trouvé ? », pour lui répondre, hilare : « C'était le dernier ». Décidément, le froid cette année, s'il s'est fait attendre, a de bons côtés.   Pascal NAJEAN     

<head>Le crayon triomphe de l'ombre et de la lumière</head>
La semaine prochaine, les jeunes commenceront leur autoportrait.  Le centre de loisirs municipal propose une nouvelle activité aux jeunes de 6 à 16 ans aimant peindre, dessiner ou sculpter. Mardi dernier à partir de 17 h, au n°1 du square Velin, Mika, chargé de l'encadrement de cet atelier, accueillait les élèves. L'artiste s'est d'abord présenté aux enfants - âgés de 6 à 12 ans et dont certains, comme Célia venue avec ses parents, suivent déjà des cours de dessin - : « Je fais moi-même ce qu'on appelle de la peinture abstraite, contemporaine. Je récupère tous les objets que je trouve. Si, en me promenant dans la forêt, je vois une racine dont la forme me fait penser à une tête, j'en fais un tableau. Dès que je vois du blanc, je peins : mon frigidaire, ma camionnette... ». Mika a ensuite montré des photos de ses œuvres. Il pense les faire travailler sur l'ombre et la lumière, toujours en insistant sur la liberté laissée aux apprentis-peintres : « Une fois qu'ils connaissent cette matière qu'est la peinture et qu'ils ont appris les techniques, je les laisse faire travailler leur imagination ». Originaire de Raon-l'étape, Mika y a encadré une activité semblable l'année dernière ; l'œuvre d'une jeune fille de 11 ans a servi à illustrer la revue municipale. Une exposition est prévue à la fin de l'année. Mardi prochain, les jeunes feront leur autoportrait au crayon. Ils peuvent amener des objets à peindre : chaises, baskets... Le matériel est fourni. L'activité n'aura pas lieu pendant les vacances scolaires. Pour plus d'informations, s'adresser en mairie.  

<head>Le club informatique se renouvelle</head>
A l'approche de son assemblée générale, le club informatique livre quelques données. Il organise en direction des jeunes une séance le mercredi de 10 h à 11 h 30 pour des enfants scolarisés au cours moyen et un stage organisé pendant la première semaine de congé de février pour des élèves plus jeunes encore. Autre nouveauté, la musique assistée par ordinateur sera maintenant au programme de la séance du vendredi animée désormais par Patrick Labourel. Ses multiples compétences pourraient intéresser et satisfaire bon nombre d'amateurs. Quelques places sont encore disponibles. Enfin, le club s'est doté d'un Caméscope numérique. En outre, l'équipement spécifique d'un ordinateur ouvre une nouvelle voie à l'animation : le montage vidéo. Une opportunité pour mieux connaître le club et ses activités : l'assemblée générale aura lieu le samedi 25 janvier à 16 h, à la salle de convivialité.  

<head>Un nouveau directeur chez E2P</head>
Christophe Roux succède à Michel Kerangueven.   E2P, filiale 100 de Arjo Wiggins, leader mondial dans les papiers spéciaux, société de 120 personnes, avec un chiffre d'affaires de 30 millions d'euros vient de changer de directeur. Depuis quelques semaines, en effet Christophe Roux a succédé à Michel Kerangueven à la tête d'une société archéenne spécialiste dans la création et l'impression de « Désign » pour l'industrie de l'ameublement et de la décoration, intérieur et extérieur, mais aussi l'impression pour tous types d'industries. Marié et père de deux enfants, Christophe Roux connaît bien le groupe Arjo, dans la mesure il a travaillé quinze ans dans la division distribution, comme responsable marketing puis directeur régional, et un peu plus tard dans une autre filiale du groupe à Arjobex, comme directeur commercial-marketing en France et aux Etats-Unis. Nous souhaitons pleine réussite à Christophe Roux dans ses nouvelles fonctions à E2P.  

<head>Tous à l'eau !</head>
Il reste encore quelques places pour des enfants désirant participer le mercredi à l'activité piscine.  L'activité piscine du CAPS a repris à la rentrée scolaire. Un rythme qu'elle suit depuis plus de trente ans. La natation a lieu tous les mercredis, sauf pendant les vacances scolaires. Ce jour-là, une quarantaine d'enfants se rendent à la piscine olympique à Epinal. Là, ils peuvent apprendre ou se perfectionner en brasse, crawl, faire des plongeons et bien d'autres nages. Dès le CP, les enfants peuvent participer à l'activité natation. Pour le bon déroulement de l'activité et pour établir un roulement des personnes responsables, toutes les mamans peuvent accompagner. Si vous souhaitez venir à la piscine, assurez la surveillance dans le bus ou encore aider les jeunes à s'habiller, vous pouvez contacter M. Kieffer ou Mme Masson. Le règlement est payable au trimestre. Pour tous ceux qui le souhaitent, il reste encore des places de disponibles. Le bus part vers 15 h 55 du parking de la STAHV et revient vers 19 h.    La réflexion avance Le passerelle est enfin lancée entre le lycée professionnel voisin de Claude-Gellée, Jean-Charles Pellerin, et le lycée technique régional du Plateau de la Justice, Mendès-France. « Ils représentent les deux piles du ponts ». Au niveau des bâtiments, Marie-Jo Zimmermann a souhaité pour l'heure ne « rien concrétiser » Mais, on peut d'ores et déjà parier sur le déménagement de Jean-Charles Pellerin. D'abord parce qu'il aiderait à casser cette mauvaise image qui lui colle à la cour. « On en souffre », a dit le maire hier. Une image qui en a pris encore un coup en décembre, suite à la grève de la quasi totalité du personnel de l'établissement de la rue Abel-Ferry, fatigué de la progression de la violence et de l'insécurité. Ce déménagement du plus petit vers le plus grand donnerait également une solution pour l'implantation du quatrième collège attendu sur la ville pour redonner de l'oxygène à Jules-Ferry, Clemenceau et Saint-Exupéry. Si aucune date n'a été avancée pour la création effective de ce lycée des métiers, Marie-Jo Zimmermann a laissé entrevoir une certaine rapidité. « Si la réflexion avance bien au niveau du rectorat, cela pourra aller très vite ». Une réflexion qui devra intégrer un autre paramètre : le lycée agricole du chemin de Préfoisse, à Razimont. Sinistré par un incendie en 1999, l'établissement se partage entre ce qui lui reste de locaux, et Jean-Charles Pellerin. Que de chemin parcouru par Mendès France. Pour les anciens, il reste l'Indus. Il préparait alors, entre autres, aux Arts et Métiers. Ecole nationale professionnelle, il devint ensuite lycée professionnel. A sa tête depuis la rentrée de 1990, Jean-Pierre Debelle a su hisser l'établissement au rang de lycée technique régional. En donnant à Epinal, chef-lieu des Vosges, le premier lycée des métiers de la Lorraine, la Région donne tout son sens au terme de décentralisation. Le département puise en effet énormément dans son potentiel d'étudiants issus de la filière technique. Et chaque année, il jongle entre la première et la deuxième place des départements les plus industrialisés.   Marie-Ange CREUSOT      Tel le monstre du Loch Ness, la rumeur refaisait régulièrement surface, depuis des années. Vice-présidente du conseil régional chargée de la gestion des lycées, Marie-Jo Zimmermann a donné une réalité à ce peut-être. Epinal inaugurera un lycée des métiers (lire en page Région). Unique en Lorraine, l'établissement rassemblera tout ce que compte de diplôme la filière technique, du CAP à la licence professionnelle. La Région apportera l'argent. Au rectorat, à la ville et aux acteurs de terrains dont les professeurs, de penser le projet.   

<head>La pierre de Lapicque</head>
Mascotte du lycée de la rue Nicolas-Bellot, la biche de Lapicque vient de faire encore un bond en avant. Comparé par son proviseur Henri Sidokpohou à « un grand navire qui tient les flots », l'établissement a inauguré hier matin son tout beau, tout nouveau centre de documentation et d'information (CDI) payé par le conseil régional (560.000 €). Répondant à des exigences pédagogiques, ces 400 nouveaux mètres carrés se divisent en huit petites salles pour un travail plus encadré, plus personnalisé aussi. A Marie-Jo Zimmermann, représentant le conseil régional, le maire a demandé de sortir à nouveau le porte-monnaie. « Lapicque reste le plus gros établissement secondaire des Vosges. Il compte 150 professeurs, 18 surveillants et 50 agents, que le proviseur doit réunir régulièrement. Et il n'a pas de salle adaptée pour le faire ». Femme de répartie, Marie-Jo Zimmermann a défendu avec humour les deniers de la Région : « D'habitude, M. le maire, c'est une demande que me fait le proviseur. Est-ce à dire que la ville aura le plaisir et l'avantage d'y participer ? En tout cas, j'espère que la première pierre que nous pourrons poser côte à côte sera celle de cette salle ».    Il y a trente ans, elles étaient onze à se partager le faubourg. La dernière épicerie d'Ambrail vient de fermer.  Le tabac-presse et les boissons de l'épicerie ont été transférés à l'Aire D'Ambrail, à la place du Proxi. Ouverture demain samedi.    Les moineaux ont remplacé les commerces à Ambrail. Ils empêchent nombre d'habitants de dormir.    Les habitués, les personnes âgées buttent depuis quelques jours devant le rideau de fer de la dernière épicerie du faubourg d'Ambrail. Certains croient même que la marchande est en vacances. Lieu de dépannage, de causerie, le magasin ouvrira à nouveau ses portes demain, un peu plus haut, à l'aire d'Ambrail. Mais sans légumes. Sous l'enseigne « Mag Presse tabac », Maurice Marullo, qui vient de Remiremont, s'installe dans le local « Proxi » « Avec des anciens du faubourg, nous avons essayé de retrouver le visage commercial d'antan du quartier. Le résultat est époustouflant », lance-t-il. Pour l'épicerie qui nous concerne, sa création se perd dans la nuit des temps. Une chose est sûre : elle avait plus de cent ans. Comme les dix autres du faubourg -dont deux Sanal et un Coop-, elle faisait également café. Ajoutez à cela neuf autres estaminets, et deux gros marchands de vin, Laurent et Chambert. Rythmé par l'heure de la laitière, Mme Mathieu, qui descendait avec cheval et charrette de sa ferme (aujourd'hui la chambre d'Agriculture), le faubourg comptait trois coiffeurs, deux bouchers, deux boulangers-pâtissiers. Et impossible de passer d'un numéro à l'autre sans tomber sur un artisan. On en comptait alors dix-sept ! Electricien, marchand de cycles, trois peintres, un chauffagiste, un cordonnier, un charpentier, la grosse carrosserie Deronne, un ébéniste, un plâtrier, deux couturières, et même un fontainier. Ambrail abritait également un MOF (meilleur ouvrier de France) en la personne de M. Pellerin, serrurier de son métier. La faubourg renfermait également un commerce que l'on a bien du mal à s'imaginer : une mûrisserie de bananes. Située rue d'Ambrail, elle était tenue par la famille Siegfried. Tout aussi incroyable : le laboratoire, au milieu du faubourg, de M. Buré, qui tenait la pharmacie située près de la basilique, également transférée il y a un an à l'Aire d'Ambrail. Dans ce laboratoire, M. Buré fabriquait le fameux sirop des Vosges Cazé. Aujourd'hui, le faubourg vit au rythme d'un autre jacassement, beaucoup moins convivial, celui des centaines de moineaux qui ont élu domicile sur les arbres du château. Pour les habitants aux maisons les moins isolées phonétiquement, le réveil se fait à 4 h 30. Même la laitière ne passait pas si tôt avec sa charrette.   

<head>Une soirée cabaret en février</head>
Le comité des fêtes peaufine sa nouvelle animation.   Le comité des fêtes ne cesse d'innover, dans l'intention d'amener le plus possible d'animations sur les communes de Dompaire et Madonne-et-Lamerey. Cette fois, c'est à une soirée « Cabaret », qu'il vous convie le 1er février. Un tel moment offre le choix de diverses attractions et, outre le repas dansant, tous les participants se régaleront en écoutant chanter les amateurs de chansons françaises, ou encore en admirant les prestations de l'école de danse. Il est vrai, que la présidente de Loisirs Amitié Danse, Mme Laurence Scheibel, est tout aussi partante, que les membres du comité pour apporter ce petit plus à Dompaire, et c'est bien volontiers, qu'elle a proposé un spectacle, pour lequel il n'est plus nécessaire de faire de publicité. Ainsi donc, mercredi soir, les habitués des organisations de manifestations se retrouvaient autour de leur présidente, Josette Thomas, pour mettre au point les derniers détails. Cette soirée est bien évidemment à réserver auprès de Mme Josette Thomas au 03.29.36.67.72, avant le 28 janvier dernier délai.   

<head>OUVERTURE DU FOYER RURAL</head>
Le foyer rural ouvrira ses portes, dimanche 12 janvier, à partir de 11 h 30, pour l'apéritif du mois. Ses membres vous attendent nombreux pour échanger les vœux de bonne et heureuse année.    

<head>COLLECTE DES DECHETS</head>
La communauté de communes met à disposition des habitants de la ville de Charmes les sacs et les calendriers nécessaires à la collecte « tri-flux » des déchets ménagers. Les personnes désirant s'en procurer peuvent venir les retirer dès maintenant à la communauté de communes de la Moyenne Moselle, 4, avenue Général Leclerc à Charmes. Tél : 03.29.38.14.17.  

<head>CONSTITUTION D'UNE AMICALE</head>
En vue de la constitution d'une amicale, une réunion est prévue le samedi 11 janvier, à 18 h, à la salle des réunions de la mairie. Garçons et filles nés en 1952 et habitant Charmes et son canton, ou ayant fréquenté les écoles de Charmes (école primaire, publique ou privée, CEG, CET) sont cordialement invités. Pour tout renseignement : Michel Didier au 03.29.38.07.52 ou Claude Dehan au 03.29.38.06.53.  

<head>REPRISE DE L'ACTIVITE TRICOT</head>
Reprise du tricot à l'association des Folies le mardi de 14 h à 16 h, 10 rue Kennedy. A partir du 14 janvier, Mme Bach propose un après-midi de détente : bavardages sur tout et rien, l'actualité, les soucis, les projets, autour d'un café.    

<head>MARCHE DE LA MPT</head>
La prochaine marche de la « Maison pour Tous » de Plombières aura lieu, dimanche 12 janvier. Départ place de la Mairie de Plombières à 13 h 45 ou devant l'église de Bellefontaine à 14 h. Le parcours empruntera « Les Huguels, la Croix Jacquard, le Pont de Pierre, les Hauts de Bellefontaine et Jaillerey ». Retour vers 17 h. Participation pour les non-membres de 1,50 €.    

<head>VOEUX DE L'HOPITAL</head>
La traditionnelle présentation des vœux de l'hôpital se déroulera le mardi 14 janvier à 16 h, salle polyvalente. A l'occasion de cette cérémonie, trois médailles du travail seront décernées et deux départs en retraite seront fêtés.     

<head>NOTRE-DAME DU PAYS DE L'AVISON</head>
Messes : samedi 18 h à Belmont sur Buttant ; dimanche à 9 h 30 à Bruyères ; dimanche à 11 h à Grandvillers ; 9 h à la chapelle de l'hôpital et 10 h à Laval sur Vologne.  

<head>CAF DES VOSGES</head>
A compter de mardi les permanences CAF de l'assistante sociale et de l'agent se dérouleront de 14 h à 16 h    

<head>DEDICACES</head>
Une séances de dédicaces de l'ouvrage réalisé par l'association « Entente Résistance, Internement et Déportation » se déroulera à la salle polyvalente de la mairie de Brouvelieures le lundi 13 janvier de 16 h à 17 h.     AGENDA Samedi 11 janvier : mairie de 9 h à 11 h, bibliothèque de 10 h 30 à 11 h 30. Paroisse : offices du dimanche 12 janvier à 9 h 45 à Aydoilles et à 11 h à Badménil et Longchamp. Vœux : la cérémonie des vœux aura lieu le vendredi 24 janvier à 20 h 30, à la salle polyvalente.    

<head>TOURNOI DE VOLLEY AVEC TROIS QUARTS MONDE</head>
L'association « Trois Quarts Monde » organise, samedi 18 janvier, à 18 h, au gymnase de Dompaire, un grand tournoi de volley doté de nombreux lots. Toutes les personnes intéressées pour participer à une soirée sportive, peuvent composer des équipes mixtes de 4 joueurs, et s'inscrire le plus rapidement possible, avant le 13 janvier, auprès des organisateurs au 06.84.58.98.25 ou 06.88.76.86.84. Il en coûtera 3 € par joueur.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré tél. 03.29.30.40.12 ou 03.29.36.58.01 ou 06.87.06.53.20  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.36.34.29 de 9 à 12 h et de 14 à 17 h. Office de Tourisme : tél. 03.29.36.31.75 de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Les Thermes : tél. 03.29.36.34.02 de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Déchetterie : 9 h à 11 h 30 et 13 h 30 à 16 h 30. En matinée, marché sur la Place. Accueil au presbytère : de 9 h à 11 h. Bibliothèque pour Tous : de 10 h à 11 h. Tennis de table : à partir de 17 h 30 au gymnase municipal. Messe chapelle Saint-François : 18 h. Répétition la Balnéenne : 20 h au-dessus du centre d'animations et de loisirs. Réunion de carnaval : 20 h 30 à Fontenoy-le-Château. Vœux du maire : 20 h 30 à La Haye.    

<head>RU MIGAILLE</head>
La SCI du Rû Migaille organise son assemblée générale annuelle le vendredi 17 janvier, à 18 h 30, à la mairie. Tous les sociétaires sont les bienvenus. A l'issue de l'assemblée, un repas est organisé à la ferme d'accueil où seront présentés les nouveaux gérants. Le prix est 15 euros par personne.   

<head>Pêcheurs, à vos carnets</head>
Du nouveau sur la réciprocité pour l'année 2003 : deux nouvelles AAPPMA viennent se joindre au Regroupement d'intérêts piscicoles. - La carte de base autorisera la pêche sur les lots des AAPPMA de Arches, Archettes, Pouxeux, Jarménil, Cheniménil, St- Nabord, Remiremont et La Baffe. La carte de réciprocité étendue autorisera la pêche sur les lots des AAPPMA de la carte de base et sur les cours d'eau de Rupt-sur-Moselle. - Carnets de pêche : sur toutes les AAPPMA de la réciprocité, des carnets de pêche numérotés seront remis aux pêcheurs lors de l'achat de leur carte 2003. Ces carnets seront tous identiques quelle que soit l'APPMA et devront être rendus en fin de saison. Pour encourager l'effort des pêcheurs, un tirage au sort aura lieu en fin de saison et des lots seront remis aux titulaires des carnets qui auront été tirés. - Afin de sauvegarder la truite, en règlement intérieur, la taille de capture de la truite est fixée à 25 cm. Cette taille est effective dans toute la réciprocité. - La carte de réciprocité de base est à 60.50 €, la réciprocité étendue à Rupt-sur-Moselle à 70.50 €. Pour les pêcheurs extérieurs, la carte de base sera à 33 € et l'étendue à 43 €. Les jeunes de moins de seize ans pourront bénéficier de la carte étendue pour pêcher au lancer à 24 €, ces mêmes pourront pêcher à la ligne flottante sans moulinet sur les lots de la carte de base pour 10 €. Enfin les pêcheurs des vacances, entre le 1er juin et le 21 septembre, ont l'occasion d'acheter la carte de base à €. Les nouvelles cartes 2003 sont en vente au Tabac Journaux Robert Voltz, 4 rue de la Gare, à Arches.   

<head>BELOTE ET TAROT</head>
Le football-club de Hadol-Dounoux organise un grand concours de belote et tarot, doté de nombreux lots, le samedi 11 janvier à la salle polyvalente de Hadol. Les inscriptions se feront sur place à partir de 19 h 30. Le début des concours se fera à 21 h.   

<head>Histoire de cartes</head>

<head>A vos jeux. Et que le meilleur gagne.</head>
Les bénévoles de l'association « Vivre à Chaumousey-Sanchey » ont organisé la 4e partie de leur concours de belote. Vingt-cinq équipes sont venues jeter les cartes sur le tapis vert de l'AVCS, à la salle polyvalente. Les équipes les mieux placées commencent à faire le décompte des points acquis au cours des quatre premières étapes du concours, histoire d'avoir une idée sur les personnes qui ont les meilleures chances de gagner le grand prix. Grand prix qui sera remis le 1er mars, lors de la sixième et dernière soirée. En attendant, le classement de cette 4e partie voit à la première place François Serrière et Paul Blanchard avec 5.134 pts, suivis par Stéphane et Emmanuel Kettel avec 5.102 pts, puis Dominique et Patrice Léo avec 4.868 pts, Anne-Marie Maurice et Denise Retournard avec 4.658 pts, etc... Comme pour les autres parties de belote, chaque joueur présent passait devant la table des lots pour choisir le lot qu'il préférait. Avant de souhaiter une bonne soirée et de préconiser la prudence pour le retour au vu de la neige qui tombait, Jacques Schmidt n'a pas manqué de préciser que la 5e soirée aurait lieu le samedi 8 février, même endroit, même heure.   

<head>RECHERCHE DE CORRESPONDANT</head>
La vie de votre commune vous intéresse. Vous voulez faire partie de l'équipe de L'Est Républicain, alors contactez l'agence d'Epinal au 03.29.82.18.89.   

<head>L'oiseau-lyre regroupe plus de 45 choristes</head>

<head>Geneviève Henry élue présidente.</head>

<head>Une année positive.</head>
Lundi soir, salle Jeanne d'Arc se tenait l'assemblée générale de l'Oiseau-Lyre. Philippe Leroy, président a accueilli et souhaité une bonne année à tous, François Hatier, maire excusé transmettait également ses vœux. Le bilan moral de l'année 2002 est positif. Les nombreux concerts à l'extérieur ont été dans l'ensemble des réussites : Mazico, Maillesoncourt, Arches, participation à Fresse, même si certains ont eu moins de succès (nombre de spectateurs) Gruey, Liézey... Le concert de Noël à Pouxeux a remporté un franc succès comme d'ailleurs les deux manifestations « extra musicales » : repas de clôture, barbecue préparé au Saut-du-broc ; repas de Sainte-Cécile aux Papeliers ; plus la sortie à Goxwiller (chœurs des vignerons) avec repas et déplacement en car. Autre aspect positif, l'effectif en hausse : actuellement, 47 au dernier concert plus un petit nouveau. Après une légère baisse qui inquiétait Marguerite, le chef de chœur ces dernières années, l'Oiseau Lyre a eu le plaisir d'accueillir plusieurs nouveaux choristes qui ont largement compensé quelques départs inévitables et des retours. En revanche, parmi les points « moins positifs » : l'échec lors de la participation aux Virades de l'espoir à Remiremont ; la difficulté de faire venir du monde, quand il n'y a pas d'association ou de municipalité à l'origine de l'invitation. Le bilan financier est sain, le montant de la cotisation est inchangée, 10€. Malgré un bilan moral positif et toute l'équipe qui l'entoure, Philippe Leroy a souhaité passer le flambeau : « Je ne suis pas assez disponible et manque de temps ». Le bureau se renforce d'un membre en la personne d'Evelyne Estner. Geneviève Henry s'est présentée pour la place de président et a été élue par le bureau.  

<head>La sécurité avant tout</head>
Le maire fait le point sur le fonctionnement des différents services.  Il est de tradition, en début d'année, de partager la galette des rois. C'est aussi l'occasion que maire et adjoints ont choisi pour faire le point avec la quinzaine de personnes qui assurent le fonctionnement des différents services communaux comme le secrétariat, la technique, les écoles ainsi que l'eau et l'assainissement. Le premier magistrat a surtout mis en avant l'importance de la sécurité. Sécurité dans le travail, pendant les activités avec les enfants, sans oublier la sortie des écoles qu'il faudra assurer pendant les trois mois d'absence du garde champêtre parti en formation. Le planning établi suite à la RTT semble donner satisfaction. Reste à réfléchir à celui des astreintes dont le besoin se fait de plus en plus sentir. De plus, la moindre absence imprévue laisse peu de marge de manoeuvre et il faudra se serrer les coudes. Une rencontre très conviviale où chacun a pu s'exprimer, donner son point de vue et emporter son cadeau de fin d'année.  

<head>Au nom de tous les disparus</head>
Séance de dédicace pour les quatre rescapés.   Le département des Vosges a payé un lourd tribu, 5.000 victimes, durant la seconde guerre mondiale. Les déportés ont été les plus touchés puisque 68 % d'entre eux ne sont jamais rentrés, laissant des veuves et des orphelins dans l'angoisse et le malheur. En ce qui concerne Rehaincourt, 32 n'ont pas revu leur village, sur 51 au moment de leur enlèvement. D'ailleurs, ce recueil contient l'ensemble des noms des victimes vosgiennes. Et, pour que perdure ce souvenir, quatre personnes ont mené à bien la réalisation de ce livre. Ce sont Anne-Marie Thouvenot, directrice de l'ONAC (office national des anciens combattants), et trois anciens déportés (Albert Fäh, Roger Robach et Gérard Huot), d'ailleurs réunis à Réhaincourt à l'occasion de la présentation de leur travail de recherches collectives. En avant-première, les éditoriaux de Christian Poncelet, Michel Guillot et Michel Heinrich, qui relatent ces moments douloureux. On y découvre l'historique de l'holocauste vosgien, la structure de la résistance vosgienne, ainsi que les noms de tous ces héros et lieux de mémoire sur le sol vosgien.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jocelyne Prudhon, tél. 06.09.93.51.84. Boîte aux lettres à l'entrée du poste de police.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Bernez à Châtel-sur-Moselle, tél. 03.29.67.90.21. Office de tourisme : de 10 h 12 h et de 14 h 30 à 16 h 30, tél. 03.29.38.17.09. Bibliothèque Stella : de 15 h à 17 h. ADMR : de 14 h à 16 h, rue de Madagascar, tél. 03.29.38.12.83. Pétanque : 14 h au boulodrome. Football en salle : de 18 h 30 au complexe sportif. Déchetterie : de 14 h à 18 h. Tennis de table : de 20 h 30 à 22 h au complexe sportif. Yoga : de 17 h 45 à 19 h à la salle de l'Espée. Alphabétisation : à 13 h 30 aux Folies. MALPC : aïkido de 18 h 15 à 19 h 15 pour les jeunes, dessin à 14 h, patchwork de 14 h à 16 h, théâtre à 16 h 30. Secours catholique : permanence de 9 h à 11 h. Bibliothèque Livre mon ami : de 16 h 30 à 17 h 30, heure du conte. Marche : rendez-vous à 14 h sur le parking Match. Marché : de 7 h 30 à 12 h 30, place de l'Espée.    

<head>« Bien s'étirer »</head>
Le plus difficile reste de mettre le nez au dehors de son appartement surchauffé. « C'est vrai qu'il faut se faire un peu violence », avoue en souriant Sulina Ung, les joues rougies par le froid. Dès les premières minutes, la température négative bloque les mâchoires, congèle les cuisses tandis que l'air glacial transforme les bronches en chambre froide. Dis tonton, pourquoi tu tousses ? « On est un peu moins performant mais il faut laisser chauffer la machine. J'ai déjà couru par -17°C. Question d'habitude », lâche en champion expérimenté Jean-Philippe Pierrat. Spécialisé dans la médecine sportive, le Dr Eric Girardel attire l'attention des joggers sur les risques de claquage. « Un bon échauffement est obligatoire mais les étirements valables toute l'année le sont davantage en hiver. Potentiellement, le risque d'accident cardio-vasculaire est accru par temps froid. D'une manière générale, les sportifs sont exposés à plus de problèmes articulaires et musculaires en cette période. Pour un débutant de 50 ans, ce n'est pas le moment idéal pour se mettre à courir... »   A.T.      Entre neige fondue et verglas, le stade d'athlétisme laisse entrevoir encore quelques plaques de son rouge tartan. Un revêtement synthétique au cœur duquel les compétiteurs s'échinent à planter leurs chaussures à pointes en luttant contre les secondes. En été. Mais par les temps qui courent, la piste rivalise avec sa cousine patinoire. A chaque foulée, les baskets font office de brise-glace pour faire progresser le coureur qui joue les funambules. Au péril de ses articulations. Dans le sillage des corps aiguisés par les kilomètres, l'air chaud expulsé par les poumons d'un groupe d'une dizaine de bipèdes ferait presque de la concurrence aux cheminées des papeteries de Golbey. Dans le virage des 200 m, le tableau électronique affiche les - 8°C. Congelé dans son gros anorak en bordure du stade, Gérard Piller, l'entraîneur de demi-fond de la RESDA, veille au grain. Le championnat des Vosges de cross-country, c'est ce dimanche à Taintrux. Tout le monde doit être prêt. « Je leur conseille 30 mn d'échauffement avant d'attaquer une séance spécifique », assure le coach. « Le froid n'est pas l'ennemi du coureur. Il suffit de bien s'habiller. Les vêtements ont évolué et aujourd'hui, on trouve sur le marché des textiles très légers qui évacuent la sudation. Quand on fait de la compétition, on n'a pas le choix. Il faut sortir par tous les temps. Ce qui est dangereux, c'est le risque de chute ».   

<head>Pelouse au vert</head>

<head>Saupoudré de neige. Photo Arnaud CASTAGNé</head>
« Pelouse interdite », peut-on lire sur cette pancarte givrée qui monte la garde sur les pelouses du stade de la Colombière. Saupoudré de neige verglacée, difficile d'apercevoir un brin de gazon. Mais maudit soit celui qui oserait s'y aventurer. Eté comme hiver, l'herbe de la Colombière se ménage des plages de repos. Après tant de souffrances endurées - crampons de footballeurs, pointes d'athlètes, marteaux de lanceurs... - la pelouse profite de la période du blanc pour se mettre au vert.   

<head>L'aider à grandir</head>
Puis, le psychologue a analysé l'évolution de la relation avec les parents, mais aussi avec les frères et sœurs de l'adolescent. Pour en venir ensuite aux réponses à développer pour l'aider à grandir. Quelques mots clés : compréhension, autorité, négociation, information, partage... Les règles doivent être claires et précises, l'intervenant insiste : « Pas d'ordres reproches ou jugements ni d'ordres séduction, pas plus que menace ». Pas de punition non plus mais une sanction pour apprendre à faire respecter la règle. Muni de ces bons conseils, le public à qui la parole fut donnée en fin de séance, n'a pas manqué de réagir. Par exemple, Michel Conrad, proviseur du lycée professionnel, a fait part des difficultés de l'équipe éducative de son établissement qui, pour assurer la protection des élèves et des personnels, n'a d'autre solution que l'exclusion, tout en sachant ce que cela implique. Là aussi, Michel Vallat a une solution. Pour lui l'exclusion n'est pas inéluctable, il est intervenu dans des établissements où elle n'était plus la règle : l'équipe éducative avait pu trouver avec l'adolescent de quelle façon réparer sa faute. Alain Delaurent, chef de la police municipale, a également pris la parole pour déplorer le manque de dialogue entre la police et les jeunes, imputable selon lui à la méfiance des adolescents vis à vis de l'uniforme. « Cette méfiance » a assuré le conférencier « n'est pas toujours la règle. Quand il y a respect mutuel, les relations police-adolescents peuvent être bonnes ».   Proposée par la ville de Charmes, la Mutualité des Vosges et les associations PAIO et ACTIONS, une conférence animée par Gérard Vallat, psychologue psychothérapeute, a réuni à la salle de l'Espée un public attentif et concerné. Parents, travailleurs sociaux, présidents d'associations, chefs d'établissements scolaires, autant de personnes désireuses d'approfondir leurs connaissances, dans un domaine dont la complexité laisse souvent les adultes désemparés. C'est d'ailleurs ce qu'a très bien fait ressortir Gérard Vallat. Rappelant tout d'abord que l'adolescence est seulement une période de crise « et non pas une maladie », Gérard Vallat a souligné que cette période de bouleversement, d'instabilité, et de doutes commence de plus en plus tôt pour se terminer de plus en plus tard. Notre société ne permet plus aux adolescents de faire des découvertes : il n'y a plus de rituel de passage tel qu'il en existe encore dans des sociétés dites primitives.   

<head>Cartophiles couronnés</head>

<head>Prochain rendez-vous le 14 janvier.</head>
Fabophiles peut-être, mais cartophiles sûrement, 33 membres du club des aînés « les Charmilles » se sont retrouvés mardi après-midi pour la première réunion détente bimensuelle de 2003. Comme à chaque rencontre, les cartes de belote ou tarot ont battu le tapis tandis que les pions de petits chevaux, scrabbles ou autre kumicub mettaient en éveil les méninges des retraités. Tradition oblige, la réunion se termina par le partage de galettes des rois et Monique Rose, Paulette Saussure, Cathy Stoner, André Girard et Louis Larcher furent les reines et rois du jour. Après cette sympathique récréation, rendez-vous est d'ores et déjà donné le 14 janvier pour les éliminatoires du concours départemental de belote des aînés ruraux. Inscriptions 2,50 € par personne.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanaddo. fr. Petites annonces : annonces professionnelles, 03.29.82.91.10 ; annonces du particulier, 03.29.82.98.00 ; de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde, après 20 h, se présenter au commissariat de police. Médecin généraliste de garde : 24 h/24, 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15.  

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Gangs of New-York » (int. -12 ans) à 13 h 45, 20 h 10 (H). « Le seigneur des anneaux, les deux tours » (THX) à 20 h (H). « Le papillon » à 14 h 15 (H). « Harry Potter, la chambre des secrets » à 19 h 10 (H). 20 h 05 (H). « Le smoking » à 14 h 15, 22 h (H). « Le vaisseau de l'angoisse » (int. - 12 ans) à 22 h (H). « 24 h dans la vie d'une femme » (BAF) à 14 h 05, 19 h 30 (H). « Broceliande » (int. - 12 ans) à 14 h 15, 22 h. « Le cheval venu de la mer » (BAF) (ciné-juniors) à 14 h 15. « Les aventures de Mister Deeds » à 21 h 30. « Un monde presque paisible » (BAF) à 19 h 30. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>INHUMATION</head>
10 h : Germaine Simonin, église de Golbey, cimetière St-Michel. 14 h : Marcel Desbuisson, église de Chantraine, cimetière Chantraine.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
L'Est Voyages : place des Quatre Nations, 03.29.35.08.45, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, sauf le samedi de 9 h à 12 h. Citélum : 03.29.81.19.04. Allô travaux : 0.800.800.601. La Clé (aide aux personnes dépendantes de l'alcool) : 03.29.31.91.88. Mouvement libre-Vosges : 03.29.31.64.34. Croix Bleue, section Epinal : 03.29.34.43.73. Prévention drogues : 03.29.35.62.02. Joie et Santé des Vosges : 03.29.38.09.88. Maltraitance personnes âgées : 03.83.32.12.34, lundi de 14 h à 17 h, jeudi de 9 h à 12 h. Centre de planification : au centre hospitalier général, 3, avenue Robert Schumann, 03.29.64.29.17. Bibliothèque pour tous : 5, rue Saint-Goëry, de 14 h 30 à 16 h 30 ; 1, rue Cense Aubry : de 16 h 30 à 18 h. Halte-garderies : Les Lurelles, 8, rue A. Réveillé, 03.29.34.08.88, de 7 h 30 à 18 h 30 ; La Chipotte, 03.29.35.03.63, de 10 h 30 à 12 h et de 13 h 15 à 18 h. Piscine olympique : de 18 h à 22 h. Piscine Iris : fermée. Patinoire : de 20 h 30 à 22 h 30. Golf : ouvert pour les abonnés uniquement. Bridge-club : 47 bis, rue de Nancy, à 20 h. Ludothèque : 19, rue d'Ambrail, 03.29.82.15.33, de 16 h 30 à 18 h 30. Déchetterie : 03.29.31.33.75, du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>SUR IMAGES PLUS</head>
6 h : journal-météo ; 9 h : bloc-notes/ANPE ; 11 h 30 : QSLD invités avec Michèle Raineri (ATP), Anne-Marie Pédroni (La Prévention Routière), Kadija Moussaïd (enregistrement émission pilote), Charles Eggen (expo bible) ; 12 h 15 : films à l'affiche ; 12 h 30 : QSLD invités ; 13 h 15 : bloc-notes-ANPE ; 17 h 20 : cinémag ; 17 h 50 : Watts'in mag musical Lara Fabian, Alice Cooper ; 18 h : journal-météo ; 19 h 30 : QSLD thématiques « L'outisme » ; 20 h 10 : bloc-notes-ANPE ; 20 h 30 : journal-météo ; 20 h 45 : QSLD thématique « l'autisme » ; 21 h 30 : journal-météo ; 21 h 45 : QSLD thématique « l'autisme » ; 22 h 30 : journal-météo ; 22 h 45 : journal France 3 Lorraine ; 23 h 05 : QSLD thématique « l'autisme » ; 23 h 50 : journal-météo ; 00 h 10 : bloc-notes-ANPE.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Pascal Morin, 03.29.39.29.20. Boîte aux lettres : accueil de la mairie ou chez Pascal Morin, 82, rue de Lorraine (face à la gendarmerie).   

<head>A NOTER</head>
Groupe médical : 03.29.39.39.10. Pharmacie de garde : Bernez à Châtel, 3, rue A. Briand, 03.29.67.90.21. Déchetterie : de 14 h à 17 h, 03.29.31.50.18. Bibliothèque municipale : 10 h à 12 h et 14 h à 19 h. Place de la victoire : ANPE, 03.29.31.63.42, association des chômeurs 14 h à 16 h, Espoir de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, 03.29.31.63.85. Vie libre : 03.29.31.64.34. Protect. civile : 03.29.31.54.60. Piscine : fermée (3e âge de 17 h à 18 h suivi de l'aquagym), 03.29.31.67.89. Sites internet : tir ; http : //perso. club-internet. fr/est_tir - Pour l'athlétisme ; http : //nicolasdurand. kgwsport. fr - Tennis : tennisclic. free. fr.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : M. Lamontagne, 1, rue des Chênezières 88150 Thaon-les-Vosges, 03.29.39.10.55 (répondeur), 06.17.11.02.76 (urgences). Boîte aux lettres en mairie, levée à 16 h 30.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h, 03.29.67.60.14. Bureau de l'emploi : de 9 h à 12 h. Déchets ménagers : poubelle traditionnelle + sac jaune. Déchetterie intercommunale (Nomexy) : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. EDF dépannage : 08.10.44.88.88. GDF dépannage : 08.10.66.88.88. Service des eaux : 08.10.46.34.63. Secours routier (jour et nuit) : 03.29.67.90.33. Visite de la forteresse : 15 h, 16 h, 17 h. Renseignements au centre Guyot d'Avilley, tél. 03.29.67.14.18. e-mail : chatel-medieval @wanadoo. fr. Site internet : http : //assoc. wanadoo. fr/chatel-medieval/.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi-Houillon, 5 rue de Buémont à Bruyères. Tél : 03.29.50.28.95 ; fax : 03.29.51.30.26 ; Portable : 06.80.10.37.81. Boîte aux lettres au café français.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Langloix, 9 rue Léopold à Bruyères, tél : 03.29.50.10.64 Médecin de garde : Docteur Cugney, tél : 03.29.58.56.33 Permanence MSA : en mairie, 9 h 30 à 11 h 30 Canal 8 : diffusion des émissions à 11 h et à 12 h Vœux du maire : 19 heures à la salle des fêtes. CPAM : permanence en mairie de 14 h à 16 h. Resto du Cœur : distribution des repas de 14 h à 16 h.    

<head>VIE PAROISSIALE</head>
Messes : samedi 11 janvier à 18 h à Réhaupal ; dimanche 12 janvier à 10 h 30 à Cheniménil. Permanence accueil, les mardis de 10 h à 11 h 30, salle à gauche du chœur de l'église.    

<head>67 communes</head>
Le nouveau subdivisionnaire trouve ici un effectif de 36 salariés, dont 10 dépêchés sur le centre d'exploitation de Rambervillers. Une dizaine de personnes sont attachées à des postes administratifs. A Bruyères, 16 employés travaillent en service exploitation. L'Equipement au pied de l'Avison, c'est encore la gestion d'un parc de 12 camions et engins affectés à la route, ainsi que 8 véhicules légers. Le tout, pour desservir les trois cantons de Bruyères, Brouvelieures et Rambervillers, soit 67 communes. Parmi ses attributions, la subdivision locale (une des 9 que comptent les Vosges et dont le siège est basé à Epinal) prend en charge l'état, la viabilité hivernale, le suivi des travaux, ainsi que le contrôle de 31 km de routes nationales, et de 275 km de départementales. En outre, elle s'occupe aussi de la maîtrise d'œuvre, de l'étude, de la surveillance de réfections, et divers aménagements sollicités par les communes. L'Equipement diligente encore pour les communes l'instruction de permis de construire. Depuis son arrivée à Bruyères, un poste qu'il a sollicité comme une suite logique de sa carrière professionnelle, Dominique Larose a découvert « son » entreprise. Il a notamment fait connaissance avec le personnel et en particulier avec son adjoint, Dominique Mangin, issu des services spinaliens de l'Urbanisme. Le dirigeant de l'Equipement entend : « Conforter l'action de service public et confirmer ses fonctions. » Bonne adaptation à Bruyères et bienvenue.   Officiellement en poste le dernier trimestre 2002, Dominique Larose a repris la barre de la subdivision bruyèroise de l'Equipement. Un poste de hautes responsabilités pour ce technicien supérieur en chef de l'Equipement, âgé de 44 ans, marié et père de deux enfants. D'origine lorraine, Dominique Larose succède ici à Jules Tron parti à la retraite, mais aussi à Michel Clerc, qui a assuré l'intérim. Habitant de l'Alsace depuis 42 ans, M. Larose explique qu'il est entré à la DDE du Haut-Rhin en 1978. Il a notamment exercé en qualité de responsable des moyens généraux, chargé du budget-fonctionnement de la DDE. Il s'est également occupé du service informatique, du bureau d'études et de la construction publique.    

<head>OUVERTURE D'UN ATELIER THEATRE</head>
L'association du Vieux Châtel a ouvert un atelier théâtre qui se déroule à la salle polyvalente de la ville, tous les mercredis de 14 h à 16 h. Cet atelier est animé par Michèle Benoît, ex-directrice du « Théâtre de la Cuvette » de Nancy. Ouvert aux adolescents et adultes, il aborde l'expression corporelle, l'expression vocale (respiration surtout), l'improvisation et l'étude de textes (anciens et contemporains). Aucun spectacle n'étant en préparation pour cette année, il s'agit donc d'une simple initiation au théâtre, initiation à la portée de tous, même des personnes qui n'ont jamais pratiqué. Il est toujours possible de s'inscrire. Renseignements au 03.29.67.14.18.  

<head>Réunion des boutons d'or</head>
La prochaine réunion du comité des Boutons d'or a lieu aujourd'hui, à 15 h, local du club.  

<head>Nouveaux horaires des bus</head>
Les horaires des cars desservant Châtel (entreprises Marcot et Cariane-Est) ont été modifiés. Ligne Charmes-Epinal : en période de vacances scolaires, le samedi seulement, place R. Arnould, 13 h 52. Ligne Epinal-Charmes : jours scolaires seulement, place Robert Arnould, 16 h 49, 18 h 59.    

<head>Choucroute d'Union et Concorde</head>
L'amicale de l'Harmonie Union et Concorde invite tous les amis de la société châtello-nomexéenne à la traditionnelle choucroute dansante qu'elle organise le samedi 25 janvier, salle des fêtes de Nomexy avec l'orchestre Marc Lebfèvre. Tarif : adulte : 15 €, enfants de moins de 12 ans : 7 euros. Réservation accompagnée du chèque correspondant à la salle de musique de 17 h à 19 h (boîte aux lettres au bout de la rampe d'accès à la salle) ou auprès des musiciens qui transmettront.   

<head>Bien dans leurs baskets</head>
Le volley est l'une des activités très suivies du CEL.  Après une période d'incertitude et à la grande satisfaction de Pascal Joly, directeur de l'école élémentaire, coordinateur bénévole de l'opération, et des présidents d'associations partenaires, le Contrat éducatif local (CEL) a été reconduit pour l'année 2002-2003. Financée pour moitié par l'Etat et pour moitié par la commune, cette structure permet aux enfants, en temps ou hors temps scolaire, de s'initier à diverses disciplines sportives, culturelles ou civiques, sous la conduite et l'autorité de personnes compétentes. Cette ouverture intéressante permet aux associations de « toucher » de nombreux jeunes et à ceux-ci d'opter, éventuellement par la suite, pour la pratique d'une discipline proposée en toute connaissance de cause. Après l'informatique au premier trimestre, l'atelier « architecture » conduit par l'Association du Vieux Châtel a débuté mardi pour les élèves de Marie-Christine Fève. Mercredi, ce sont les sportifs qui « attaquaient » avec le volley-ball (SLCN) et la gymnastique (Juliana). La bonne fréquentation des activités proposées démontre, à l'évidence, l'utilité de cette structure.   

<head>Cérémonie des vœux</head>
La cérémonie des vœux se déroulera en mairie, demain, à 18 h.   

<head>Royautés à « Vive Chantraine »</head>
Convivialité et amitié pour la grande famille de « Vive Chantraine »  En prélude à une soirée-jeu (qui a lieu le 1er et le 3e lundi de chaque mois), 25 membres de « Vive Chantraine » ont rejoint la salle Abba, à la Maison François Serpollier, pour la traditionnelle galette des rois. Le sort a désigné comme royautés d'un jour Françoise Chasteloux-Fady, présidente de l'association, et Bernard Dieudonné, organisateur du dernier rallye-surprise de « Vive Chantraine » Le verre de l'amitié a clôturé cette cérémonie amicale.  

<head>Reprise et rois au bowling-club</head>
Une reprise en douceur pour les 22 licenciés.   C'était l'heure de la reprise pour les 22 licenciés du Bowling-Club Vosgien, un total en hausse. Lesquels ont, sous la houlette de leur président Didier Jeanvoine, sacrifié à l'issue de l'entraînement à la tradition des rois. Un agréable moment de convivialité. Dans les semaines à venir, les rendez-vous ne vont pas en effet manquer. A commencer par ce samedi où les Golbéens concourent à Pont-à-Mousson pour la seconde des trois journées du championnat de Lorraine des clubs. Une compétition dans laquelle ils ont bien débuté puisqu'ils sont actuellement 3e sur 6 de la poule de Régionale 1. Le 16 février, ils seront en lice à Saint-Dié avec les trois clubs vosgiens dans le cadre de la Ligue itinérante vosgienne. Le 31 mars enfin, c'est chez eux, au bowling de la Côte Cabiche que se dérouleront les championnats des Vosges individuels. Les Golbéens se rendront également à plusieurs tournois régionaux à Pont-à-Mousson, Vandœuvre, Colmar et Dijon, sans oublier les entraînements à la maison chaque mardi soir. Un moment où on peut prendre contact avec le club si on est intéressé par la pratique de la discipline.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel, 03.29.33.02.47.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde (ce matin et de 19 h à 21 h) : pharmacie Haouy, 46, rue du Général Leclerc. Service des eaux : 03.29.38.04.57 (numéro unique 24 h/24). Dépannage électricité 24 h/24 : 08.10.44.88.88 (coût d'un appel local). Dépannage gaz 24 h/24 : 08.10.66.88.88. Piscine : 17 h 15 à 19 h.   

<head>Décès de Germaine Simonin</head>
C'est quelques jours après avoir fêté son centenaire (à Noël) que Germaine Simonin, née Louis, vient d'être enlevée à l'affection des siens. Elle avait été ainsi officiellement honorée le 27 décembre par la municipalité golbéenne. Christiane Thomas, adjointe aux affaires sociales, et Jasmine Périni, conseillère municipale, étaient venues lui remettre fleurs et présents en présence de ses proches au service hébergement du Centre Hospitalier Intercommunal de Golbey. Née le 25 décembre 1902 à Lunéville, Germaine était devenue golbéenne lors de son mariage avec Léon Simonin. De cette union est née une belle et grande famille de sept enfants : Madeleine, Paulette, qui demeure à Epinal, Simone, Louis, décédé, Gilbert, décédé, Marceline, décédé, et Maxime qui demeure à Avignon. Comme son époux, Simone avait travaillé à la filature de la Gosse où une fois ses sept enfants élevés, elle faisait le ménage dans les bureaux. Elle habitait alors dans les cités Florival, rue Alexandre Dumas. A l'heure de la retraite, elle avait demeuré au foyer-résidence de la rue de l'Epargne avant de partir pour le CHI voici 5 ans. Un endroit où chacun avait pu profiter de son amour des chansons du temps passé. Elle repose à la Maison Funéraire St-Michel à Epinal. Ses obsèques auront lieu ce matin à 10 h à l'église de Golbey. Nos sincères condoléances à ses proches.  

<head>Décès de Marie-Louise Balandier</head>
Nous avons appris avec tristesse le décès, dans sa 85e année, de Marie-Louise Balandier, née Pierrel. La défunte qui était née le 12 avril 1918 à St-Maurice-sur-Moselle était entrée très tôt dans la vie active. Dès l'âge de 13 ans, elle avait débuté dans un tissage de sa cité natale. Quatre ans plus tard, elle avait quitté St-Maurice pour Laval-sur-Vologne où elle fut employée à la papeterie Mougeot. C'est aussi à Laval-sur-Vologne qu'elle avait épousé le 31 décembre 1938 Maurice Balandier alors au service national. De cette union est née une belle et grande famille de six enfants : Colette, une fille, retraitée, qui demeure à Strasbourg ; Jean-Claude, marié, deux enfants, artisan-frigoriste à Reims où il réside ; Jean-Pierre, marié, deux enfants, employé à la Trane à Golbey où il demeure ; Serge, marié, deux filles, également employé à la Trane, qui habite lui aussi dans la cité ; et Marie-France, épouse Paul Monnot, deux filles, demeurant à Epinal. A la fin de la seconde guerre mondiale, son époux Maurice étant devenu gendarme, elle avait cessé son activité professionnelle pour s'occuper de ses enfants. Le couple était alors parti en Allemagne en 1946 où son mari avait été nommé et y demeura jusqu'en 1964. Il avait alors demeuré à Pfaffenhoffen en Alsace durant 18 mois pour revenir s'installer dans les Vosges en 1967. M. et Mme Balandier avait habité à la ZUP à Epinal durant trois ans puis au Haut-du-Gras en 1971 avant de s'établir définitivement 13, rue Emile Zola en 1983. Dans ce quartier tranquille, elle aimait recevoir les visites de ses 9 petits-enfants et 4 arrière petits-enfants. Une famille avec laquelle le couple avait fêté ses noces d'or, puis voilà peu son 64e anniversaire de mariage. Malheureusement atteinte par la maladie depuis dix ans, la défunte avait fait l'objet de soins attentifs et constants de sa fille Marie-France. Mme Balandier repose à la Chambre Funéraire Colinmaire 40 bis, rue de la Moselle. Ses obsèques auront lieu demain à 14 h 30 à l'église de Golbey. Nos sincères condoléances aux proches.  

<head>Couronnés de succès</head>

<head>Reines et rois d'un jour.</head>
A l'invitation du colonel Henri Glaudel, les membres de « Rhin et Danube », section de Thaon, se sont retrouvés à l'heure du goûter pour écouter les vœux de leur président et pour savourer ensemble une galette de saison. Une dégustation toujours couronnée de succès puisqu'elle permet bien évidemment d'attribuer les titres enviés de reine et roi d'une année. Côté roi, c'est Serge Mesnil qui croqua la fève, tandis que la couronne de reine était posée sur la tête d'Elsa Lambardo. Une bonne manière de bien commencer 2003.  

<head>Mercredis jeunes : à croquer !</head>

<head>La galette garde les faveurs des enfants.</head>
Après une semaine de vacances, le centre social arts et loisirs a de nouveau ouvert ses portes et les enfants ont tout naturellement retrouvé leurs « mercredis-jeunes ». L'occasion fut trop bonne pour « croquer la galette ». Les enfants ont débuté l'après-midi par des travaux manuels bien inspirés puisqu'il s'agissait de confectionner... des couronnes des rois et reines. L'étape suivante fut évidemment le goûter avec les galettes qui attendaient les petits gourmands. Si l'histoire ne dit pas quels sont les enfants qui trouvèrent les fèves tant convoitées, toujours est-il que chaque gamin et gamine repartit auréoler du titre de roi ou reine d'un jour avec, sur la tête, la belle couronne réalisée par lui-même et qui vaut bien toutes les couronnes du monde.  

<head>Décès de Monique Lassero</head>
Nous avons appris le décès de Monique Lassero, née Durupt, survenu hier matin, dans sa 72e année. Avec la disparition de Monique Lassero, c'est un peu du Thaon d'hier qui nous quitte. Par sa famille, ses longues promenades en ville, son sourire et son enclin à tisser des liens ou simplement à prendre des nouvelles des gens qu'elle rencontrait, elle aura marqué la localité. Monique Durupt était née le 31 janvier 1931, à Thaon. En 1948, elle épousa André Lassero. Une union qui s'était concrétisée par la naissance de sept enfants : Marianne, Christiane, Alain, Annette, Danielle, Philippe et Pascal. Une grande famille qui, au fil du temps, viendra s'agrandir de 14 petits-enfants et dix arrière petits-enfants. Personne courageuse, Monique Lassero était imprégnée d'une dignité qui n'eut d'égale que sa simplicité. Elle avait eu la douleur de perdre l'un de ses fils, Philippe, le 5 janvier 1998, et, quelques mois plus tard, son époux, André. Ses promenades, ses amis et sa famille furent au centre de son existence. Elle fut également très active au sein de la fraternité des malades. Sa disparition ne laissera que des regrets à tous ceux qui l'ont côtoyée. Monique Lassero résidait depuis longtemps au 37, rue d'Oncourt. Ses obsèques seront célébrées ce samedi 11 janvier 2003, à 14 heures, en l'église Saint-Brice de Thaon. Nos condoléances aux proches.   

<head>CATCH : C'EST PARTI</head>
A partir d'aujourd'hui, la billetterie pour le gala de catch, qui se déroulera le 22 février à la Rotonde, est ouverte. Les billets (13 € place assise et 10 € place debout) sont disponibles aux points suivants : super U, atelier Vosges gravures, échappement 88 et meubles Filiol. Le nombre est limité !    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>

<head>A venir...</head>
Samedi 11 janvier, un tournoi pour les vétérans sera organisé et dimanche 12, la ville de Liverdun accueillera à l'Espace loisirs de la Champagne la finale districale de futsal, à laquelle une équipe seniors participera. En ce qui concerne le championnat, un match en retard aura lieu le 19 janvier contre Custines-Malleloy 2 pour les seniors A. Pour les 15 ans et les 13 ans, les matches se dérouleront respectivement les 18 et 25 janvier.   Ça y est, c'est reparti jusqu'en juin pour les joueurs du FTM Liverdun. Après une trêve de trois semaines, les joueurs ont repris l'entraînement, depuis samedi soir, à la salle du COSEC. Une vingtaine de joueurs étaient présents pour ce retour. Les entraînements auront lieu, pour l'instant, les mardis sur le terrain et les jeudis en salle. En ce qui concerne les 13 ans et les 15 ans, ils reprendront les chemins des vestiaires, le 15 janvier. Pour les autres catégories, la reprise se fera ultérieurement.   

<head>En place pour un tour de piste !</head>
Demain, les enfants auront une place de choix.   Le Théâtre Gérard-Philipe (TGP) accueille demain samedi, à 20 h 30, le 3e tour de Piste proposé par le collectif « Chantier de Cirque » Les artistes de ce collectif, venus d'horizons divers et variés, de Nancy ou d'ailleurs, vont s'unir une nouvelle fois dans cette démarche collective qui bouleverse les idées reçues sur le monde du cirque traditionnel. Pas d'idée préconçue et nulle démarche académique, mais prise de risque, défi créatif et ébullition artistique, telle est en quelque sorte la devise de ces artistes hors normes, dotés d'une technique exceptionnelle. Avant de présenter leurs nouvelles prouesses inventives demain soir, c'est devant un public d'enfants qu'ils règlent, si tant est que le mot soit approprié dans un monde où prédomine l'improvisation, leur spectacle. Se retrouveront alors sur scène Francis Albiero, initiateur du projet avec Lan N'Guyen, Joane Reymond, clown, Petronella von Zerboni di Sposetti, jongleuse au diabolo, Marie-Anne Kergoët, fildefériste, Arnaud Paquotte, musicien, Sébastien Coste, musicien également, et Jörg Müller, jongleur et danseur qui s'est prêté au jeu de la danse subaquatique qui a surpris plus d'un spectateur lors de « La Nuit au Bord de la Mer », proposée par le Théâtre le 29 novembre dernier. Pour être guidés dans leur nouvelle présentation, les artistes ont choisi le regard extérieur d'Annick Savonnet, trapéziste, et d'Yves Thouvenel, comédien.  

<head>Couple royal à Louis-Aragon</head>
Cédant à la tradition de la galette, les anciens du foyer Louis-Aragon ont savouré un copieux goûter, hier après-midi. Goûter qui a sacré Hélène Barbier et Armand Pidol, couple royal de ce bel après-midi de janvier. Félicitations !   

<head>Des souhaits pour tous</head>

<head>Martine Pommeret.</head>

<head>Daniel Dassule.</head>

<head>Hélène Jonquard.</head>

<head>Odette et Claude Goujon.</head>
Odette et Claude Goujon ont respectivement 65 et 67 ans, et résident depuis 1973 au 38, rue des Narvannes. Ils ont 5 enfants. Leurs vœux pour 2003 : « Une bonne santé pour tous, et pour eux-mêmes, que leurs enfants se portent bien, que leurs projets se réalisent. Odette aimerait gagner une grosse somme, par exemple au loto, pour pouvoir aider davantage ses enfants ». Leur rêve serait de partir cette année en vacances, avec leurs 5 enfants et leurs 11 petits-enfants. Martine Pommeret habite dans la commune depuis 1959. Elle réside actuellement avec sa famille au 10, rue des Prés. Elle souhaite « que tout le monde soit heureux et que les Bouxiérois se bougent un peu lors des manifestations. Elle aimerait que les jeunes soient un peu plus respectueux envers leurs aînés. Elle souhaite faire un beau voyage, cet été » Hélène Jonquard, 20 ans, secrétaire. Descendante d'une vieille famille bouxiéroise. Elle demeure chez ses parents, rue de Jéricho. Ce qu'elle souhaite aux Bouxiérois : « Du travail pour tout le monde ». Et de poursuivre en général : « La paix dans le monde et que cesse la misère » Pour elle, obtenir rapidement son permis et avoir sa propre voiture. Daniel Dassule, artisan plombier chauffagiste, il a 47 ans. Il est natif de la commune et réside rue Victor-Henri. Ses souhaits : « Du bonheur pour tout le monde, la santé, du boulot, moins de charges pour les artisans. Que le Football-Club et l'A.S.B. réalisent une bonne saison ». Pour lui, il espère, il espère pouvoir repartir en Corse, cet été. S'il arrive à en prendre !  

<head>Les services techniques en alerte</head>

<head>Frédéric Andrez et Armand Henry</head>
« Alerte rouge ! »... Les services techniques municipaux, prévenus par le maire Jean-Pierre Parnisari, ont été dès samedi après-midi, sur avis du préfet, mis en astreinte. Dimanche, à 1 h du matin, Frédéric Andrez et le responsable Daniel Sauvage, utilisaient pour la première fois le nouveau tracteur de déneigement que la commune vient d'acquérir. Grâce à cet engin équipé d'une lame chasse-neige de deux mètres et d'une saleuse automatique, il leur a fallu dix heures pour traiter toutes les voiries et ce, plusieurs fois. Cinquante tonnes de sel sont stockées en permanence près des services techniques ; plus de cinq tonnes ont été utilisées cette nuit-là pour le confort des habitants. A peine reposés, les employés municipaux se sont affairés auprès des écoles et de la zone industrielle. L'hiver, une fois bien installé, demande leur constante vigilance. Depuis le début du mauvais temps, chaque nuit, un employé est chargé de surveiller la météo. Durant la journée, les trottoirs et les escaliers du domaine public se voient au fur et à mesure déneigés et salés. Ce travail fastidieux a été confié à Arnaud Henry, un jeune employé motivé. Ces trois hommes des services techniques ont fait face avec une grande efficacité à cette situation particulière et ont ainsi reporté à plus tard les travaux d'aménagement prévus dans les écoles. Chacun comprendra !    THEATRE GERARD-PHILIPE Galerie : exposition de Dan Vallon, à découvrir samedi entre 14 h et 18 h. Cinéma : « Le seigneur des anneaux - Les deux tours », épopée fantastique de Peter Jackson, séance à 20 h 30 vendredi 10, séances à 14 h 30 et à 18 h dimanche 12 janvier. Arts de la piste : 3e Tour de piste, démarche collective de création synthétisée par Francis Albiero et Lan N'Guyen, en association avec Transversales de Verdun (voir article ci-dessus).   

<head>Bloc-Notes de Frouard Pompey et Liverdun</head>
URGENCES Pharmacie Pompey-Frouard de garde, entre 12 et 14 h et à partir de 19 h, au 03.83.30.62.62. Médecin de garde Pompey-Frouard : Dr François 112 rue des Jardins-Fleuris Pompey, au 03.83.24.33.41. Liverdun : Dr Dornic 41 rue Mozart au 03.83.24.52.68. Gendarmerie Pompey : 03.83.49.22.45. Frouard : 03.83.49.30.76. Liverdun : 03.83.24.53.12.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Déchetterie intercommunale de Frouard, ouverte de 10 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>LOISIRS CULTURE</head>
Pompey : piscine ouverte pour les deux bassins de 16 h 30 à 21 h au 03.83.49.15.34. Liverdun : bibliothèque du Plateau, ouverte de 14 à 19 h. Frouard : Médiathèque L'orange Bleue, ouverte de 15 h 30 à 18 h.  

<head>DIVERS</head>
Pompey : Familles Rurales Services 1 rue de la Moselle, de 9 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, au 03.83.24.18.11. Permanence juridique : de 18 à 20 h à la Mission Locale, 1 rue de la Moselle. Liverdun : offres d'emploi minitel, de 8 à 10 h.   L'EST REPUBLICAIN Correspondants Pompey : Joël Chibane au 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22 ou Nicole Véber au 03.83.24.17.06. Frouard : France Colson au 03.83.24.39.85. Liverdun : Maryse Charpin au 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 ou Gérard Gerber au 06.62.41.41.28 ou Roger Lallement au 03.83.24.57.73 ou 06.67.67.18.90. Marbache-Saizerais : Maryse Charpin au 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73. Dépositaires Liverdun : Nathalie Dubreuil au 03.83.23.35.30 ou 06.60.95.61.18. Pompey : Patrick Szkuta au 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08.     

<head>Repas des ACPG</head>
La section ACPG organise un repas de l'amitié ouvert à tous le 19 janvier à 12 h. Tarif : 20 € par personne, boissons comprises. Inscriptions auprès de Michel Hecht au 03.83.24.91.84 ou Jean-Marie Morési au 03.83.24.94.23.     Le témoin de la paix La médiatrice de la mairie, chargée de communication en temps qu'emploi-jeunes, suit en fait des cours par correspondance d'éducatrice et entend bien évoluer dans le monde social d'ici peu. L'humanitaire, elle connaît déjà. Juste avant de prendre son poste à la mairie, elle devait partir pour un chantier de jeunes au Burkina Faso. Son avenir professionnel en a décidé autrement. Mais ce n'est pas pour autant que cette jeune fille de 19 ans a baissé les bras. Elle a œuvré pour de nombreuses actions, comme les Restos du Cœur, ou avec la mairie dans l'opération Récup'Lunettes ou encore dans une œuvre en faveur des enfants afghans. Dénommé « Donne-moi la main », le voyage humanitaire est prévu pour mars. A cette occasion, Mario Gervasi sautera sur le stade de Djibouti, en tandem avec Nadine Hahmed Sarem, première Africaine à sauter sur le pôle Nord. Au sol, une chaîne d'enfants courant autour du stade les accueillera. Puis le 20 mars, direction l'Ethiopie avec Haïlé Gerbré et le jeune espoir Kenensia Bekelé, deux champions d'athlétisme, qui se repasseront un témoin dans lequel sera inséré un message d'espoir de paix. Une toile sera réalisée par les enfants des deux pays et complétée au retour par les jeunes Saizerillons. Aline Crétal, en partenariat avec la mairie, espère ainsi créer un réseau d'échanges entre élèves africains et lorrains. Bien entendu, dans cette mission en faveur de la paix, le nerf de la guerre lui est toujours là : des crédits (environ 10.000 €) sont nécessaires pour payer le déplacement et l'hébergement d'Aline. La course aux sponsors est ouverte.... pour que ce rêve devienne réalité.   « Au début, je le disais sur le ton de la plaisanterie. Chaque fois que je voyais Mario Gervasi, le parachutiste qui cumule les sauts de l'extrême pour lancer des messages de paix, je lui demandais quand il m'emmenait avec lui. » En fait, Aline avoue que ce n'était pas vraiment une plaisanterie, mais un réel souhait. Depuis novembre, elle s'est mise à rêver, car le parachutiste de l'extrême, saizerillon, quand il n'est pas à l'autre bout du monde, lui a demandé de porter elle-même les livres scolaires récupérés chez les habitants aux enfants éthiopiens et de Djibouti.    

<head>VœUX</head>
Samedi 11 janvier à partir de 18 h, le foyer rural présentera ses vœux en offrant, comme chaque année, le pot de l'amitié et la galette des rois.  

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Samedi 11 janvier à 18 h, messe à Dommartin. Dimanche 12 janvier à 10 h 30, messes à Champenoux, Brin, Bouxières.  

<head>ANCIENS</head>
Dimanche 12 janvier à 12 h, repas des anciens offert par le foyer rural à la salle polyvalente. Accueillis par l'équipe des bénévoles, les aînés auront au dessert le plaisir d'écouter un mini-concert de la chorale Rétro-Mélody de l'association des retraités de Seichamps.  

<head>IKEBANA</head>
Samedi 11 pour les vœux du foyer rural et dimanche 12 janvier pour accueillir les anciens au repas annuel, Roberte Cailliez, maître de l'école Ohara d'Ikebana présentera sur les tablées de la salle polyvalente des compositions florales orientales réalisées tout spécialement pour l'occasion. Lundi 13 janvier à 14 h à la salle polyvalente, atelier d'art floral japonais proposé par le foyer rural et animé par l'association « Bouquets venus d'ailleurs ». Au programme de la séance, compositions dans des vases hauts. Information : Roberte Cailliez, au 03.83.22.82.50.   

<head>La jeunesse valorisée</head>
Malgré un moins 10 affiché, plus de 120 personnes s'étaient déplacées.  En présence du député Laurent Hénart, du conseiller Jean-Paul Bolmont, des collègues maires, du personnel communal, des représentants des écoles, des associations, de la paroisse, de la communauté de communes du Bassin de Pompey et du Grand-Couronné, le maire, Serge Marchal a tout d'abord félicité le personnel engagé actuellement, de jour comme de nuit, pour la sécurité des rues de la commune et de l'esprit coopératif de l'équipe municipale. A l'issue du bilan des réalisations effectuées, il a été décidé que 2003 valorisera le bien-être de tous. Notamment, par l'étude d'insonorisation du centre polyvalent et l'étude et la réalisation de la première tranche de travaux du parking de 70 places en terrasse près du centre polyvalent, l'ouverture imminente de la bibliothèque-médiathèque municipale, dans laquelle de nombreux bénévoles se sont déjà investis. L'objet de toutes les attentions est de continuer à satisfaire les aînés, en particulier en soutenant les instances intercommunales existantes, telles l'ADMR, l'ILGC... et en poursuivant des actions ponctuelles comme les sorties, les repas, les spectacles et le portage à domicile. Le maire a aussi précisé que des aides plus conséquentes seront débloquées en direction des associations culturelles et sportives, telle la participation logistique de la commune par le prêt de salles, de matériel et la mise à disposition des employés communaux. Les efforts seront tous des projets porteurs de civisme et de citoyenneté. « L'année 2003 sera indéniablement tournée vers la jeunesse eulmontoise, afin de satisfaire nos 320 jeunes de moins de 20 ans, représentant 32 % de la population et 100 % de notre avenir ! » Poursuivant sur le même thème, Serge Marchal a fait savoir que les travaux du complexe multi-sports tant attendu, du skate-Park et du kiosque, sont prévus dans quelques semaines. La cérémonie s'est terminée par une collation, la galette des rois.  

<head>Les tout-petits s'éveillent</head>
Une douzaine de bambins jouent aux sportifs.    La gymnastique pour enfants fait des émules.   Une douzaine de tout-petits, de 3 à 5 ans, viennent tous les mercredis de 10 à 11 h à l'activité « éveil », dispensée par Sébastien Daval. Ce dernier, préparant un professorat de sport, permet à des bambins de se préparer à des futures actions sportives. Les jeunes apprennent ainsi à maîtriser leur éventuelle appréhension du vide en marchant sur une poutre, à faire du trampoline, des roulades tout en respectant l'esprit de groupe. Le même animateur est en fonction pour les plus grands pour une séance, de 11 h à 12 h de gymnastique pour enfants. Ceux-ci sont âgés de 6 à 11 ans et évoluent avec les mêmes agrès que leurs cadets, mais avec plus de difficultés. En 2002, la chaîne de télévision FR3 était venue les filmer et a ainsi apprécié le bien-fondé de ces activités sportives, qui font découvrir le corps et l'esprit communautaire.   

<head>Couture et carnaval</head>
Si l'association a l'intention de reconduire la plupart des activités de l'exercice précédent : atelier cuisine, pâtisserie, repas de rue, soirée dansante, couscous, soirée galette, nettoyage de la forêt, loto, Noël des enfants, adolescents et personnes âgées de la Résidence du Beau Site, ainsi que sa participation à des événements marquants de la cité (fête 1900 - Noël Gourmet... ), elle entend mettre en place quelques nouveautés. En premier lieu, à la demande de certaines adhérentes, la création d'un atelier-couture, les vendredis soir. Pour établir la liste du matériel à acheter (machine à coudre, table et fer à repasser... ), ainsi que le nombre d'animatrices à prévoir (deux personnes sont déjà prêtes à encadrer l'activité), une réunion d'information et d'inscription se tiendra le jeudi 16 janvier, à 20 h 30, à l'Espace Mozart. En second lieu, Méli-Mélo Cultures participera le 8 mars au grand carnaval des enfants organisé conjointement avec le Service-Jeunesse de la commune, la MJC Claude-Gellée, la Maison Pour tous et la costumathèque des « Compagnons du Rêve ». Au programme ce jour-là : défilé dans les rues des quartiers puis rassemblement place d'Armes et descente en musique dans les rues de la vieille ville, une dégustation de beignets à l'école maternelle Françoise-Dolto et embrasement de Carnaval sur la place de la mairie.  

<head>Un zeste de magie</head>
Un budget prévisionnel 2003 de 6.530 € a été établi par le conseil d'administration et sera proposé à l'assemblée générale. D'autres idées ont été avancées comme un spectacle de magie, pour les jeunes et les moins jeunes, et un rallye pédestre à la découverte de la cité médiévale. A débattre et à peaufiner si besoin est. La réunion a pris fin avec la dégustation de la traditionnelle galette et l'avènement d'un roi et d'une reine. Ne pas oublier : à 20 h 30, à l'Espace Mozart (l'ancienne chapelle du Rond-Chêne), le jeudi 16 janvier, présentation de l'atelier couture et inscriptions, puis le mercredi 22 janvier, assemblée générale ouverte à tous, adhérents et non-adhérents. Contact : Chrislène Linck, 27, avenue Rameau, au 03.83.24.42.15.   Le conseil d'administration de l'association « Méli-Mélo Cultures » du quartier du Rond-Chêne s'est réuni, mardi soir, à l'Espace Mozart (ancienne Chapelle), pour préparer son assemblée générale, fixée le mercredi 22 janvier, à 20 h 30. La présidente, Chrislène Linck, a fait état des candidatures au renouvellement du CA qu'elle a reçues jusqu'à présent. Quatre nouveaux et huit anciens solliciteront les suffrages des adhérents, le 22 janvier prochain. Le trésorier, Bernard Thiebaut a présenté le bilan financier de l'année 2002, en soulignant la bonne gestion de l'association : 7.198 € de recettes, pour 6.948 € de dépenses, soit un résultat positif de 246 €. Avec le disponible précédent de 1.167 €, l'association dispose à présent de 1.418 € (178 sur le compte courant et 1.238 € sur le compte-livret). A souligner l'acquisition d'une sono, d'un four électrique, d'un percolateur et d'un micro-ondes pour environ 1.150 €. La présidente a passé en revue toutes les actions et manifestations mises en place en 2002 et qui seront présentées à l'assemblée générale.    

<head>Résultats du concours des maisons fleuries</head>
Le jury a départagé les quelque cinquante maisons ayant participé au concours des « Maisons illuminées » Classement : 1er, Mme Mangin ; 2e, M. Yung ; 3e, M. Ostermann ; 4e, M. Schneider ; 5e, M. Gillet. Le comité des fêtes a décidé de porter à dix le nombre des gagnants. Tous seront avertis par courrier de la date de la remise des lots.    

<head>« La Zirond'aile » de passage</head>
La ludothèque mise en place par la communauté de communes de la Seille-et-Mauchère, avec le concours de la CAF, sera à la salle de motricité le mercredi 15 janvier, de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30.    

<head>Conseil municipal</head>
Le conseil se réunira vendredi 17 janvier à 20 h 30, à la mairie. A l'ordre du jour : nomination d'un quatrième adjoint ; présentation par les adjoints du programme 2003 ; calendrier des réunions des commissions ; questions diverses.     

<head>PETITE ENFANCE</head>
Une réunion d'information concernant les projets communautaires relatifs à la petite enfance aura lieu le jeudi 16 janvier, à 20 h 30, au Mille-Club. Les familles, les assistantes maternelles des communes de Custines, Malleloy, Faulx et Montenoy, ainsi que toutes les personnes intéressées y seront accueillies.   

<head>PAROISSE NOTRE-DAME-DE-CLEVANT</head>
La messe dimanche se déroulera en l'église de Bouxières-aux-dames, à 10 h, pour les habitants de Malleloy, Custines et Bouxières.     CALENDRIER DES offices religieux Samedi 11, messe à 18 h à Laneuvelotte ; dimanche 12, messes à 10 h 30 à Brin-sur-Seille, Bouxières-aux-Chênes et Champenoux ; samedi 18, messe à 18 h à Eulmont ; dimanche 19, messes à Agincourt, Amance et Bey-sur-Seille ; samedi 25, messe à 18 h à Brin-sur-Seille ; dimanche 26, messes à 10 h 30 à Champenoux, Eulmont et Laneuvelotte ; vendredi 31, messe à 18 h à Brin-sur-Seille.    

<head>Vœux du maire</head>
Les habitants de la commune sont invités à la présentation des vœux du maire, Ennio Bazzara, et à la remise des prix des maisons fleuries, aujourd'hui, vendredi, à 19 h à la salle polyvalente.     Des semaines littéraires D'autre part, un bon accueil est toujours assuré, si besoin est accompagné de conseils. Les abonnés parlent avec plaisir des livres lus, de leurs découvertes et de leurs passions. Le jeudi matin et le samedi (toute la journée) sont des jours importants. Le jeudi accueille beaucoup de personnes à la retraite, qui privilégient le genre du roman-détente. Françoise Bourdin, Janine Boissard, Danielle Steel sont les préférés des dames, et Max Gallo avec ses romans historiques remporte aussi un vrai succès. Le samedi voit plutôt les personnes qui travaillent en semaine, en particulier les hommes qui prennent plutôt des romans policiers, des bandes dessinées ou des livres un peu plus pointus. Les mercredis après-midi et les samedis, la bibliothèque ouvre grande ses portes aux jeunes, qui ne connaissent pas assez tous les trésors qui les y attendent. Albums BD, romans fantastiques (le médiéval-fantastique est très prisé), science-fiction et tous les auteurs classiques... sans compter la documentation, dont ils ont besoin pour le collège ou le lycée. Les plus jeunes, primaires, ont accès à l'encyclopédie informatique « Encarta » La municipalité a, de plus, décidé de mener une action significative pour favoriser l'accès à la lecture, en assurant la gratuité totale des prêts pour les jeunes jusqu'à 16 ans. Seule ombre au tableau, c'est la dissolution, l'an passé, de l'Association de gestion des œuvres sociales de l'usine de Pompey. Cette dernière ne verse donc plus aucune subvention à la mairie qui ne peut plus la répercuter sur le prêt des livres, supprimant ainsi la gratuité totale, dont les Anciens de la SNAP ont longtemps bénéficié. Horaires d'ouverture : mardi de 14 h à 17 h, mercredi de 14 h à 17 h, jeudi de 9 h à 11 h, samedi de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 h à 17 h. Abonnement 7 € pour l'année, 1/20e du prix du livre est demandé, quand il est neuf (entre 0,60 € et 1,10 €), prix dégressif pour les livres anciens.   Edith Gérard, responsable de la Bibliothèque pour tous, est vraiment satisfaite du nombre de lecteurs assidus, qui viennent régulièrement. Elle pense, toutefois, que celle-ci ne connaît pas encore tout à fait la notoriété qu'elle mérite et que « contrairement à l'idée un peu désuète véhiculée par son appellation même, sa réalité est toute autre ». La bibliothèque contient, en effet, une grande quantité de volumes, dont la parution est récente. Dans un souci permanent de suivre l'actualité littéraire, elle fait, chaque mois, l'acquisition d'une quinzaine de volumes qui renouvellent constamment un fonds de livres déjà riche. Toutes les catégories d'ouvrages sont concernées : biographies de personnages célèbres (artistes, politiques, aventuriers), grands noms de la littérature policière Français et Anglo-Saxons), littérature du terroir lorrain (très apprécié), romans de détente.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant : Gilles Ordureau au 03.83.38.01.10. Dépositaire : Gildas Robson au 03.83.38.35.66.  

<head>PISCINE</head>
La piscine est ouverte au public, ce jour, de 18 h à 22 h.  

<head>LISTE ELECTORALE</head>
Le tableau rectificatif de la liste électorale de Champigneulles sera déposé à compter de ce jour au service « Direction des Affaires générales » de la mairie, où tout requérant pourra, pendant dix jours en prendre connaissance et le recopier. Les électeurs auront la possibilité de présenter, le cas échéant, leurs réclamations devant le juge d'Instance, entre le 10 et le 20 janvier 2003.  

<head>service CLES</head>
Le service CLES (Culture, Loisirs, Education, Sports) reprend ses activités, aujourd'hui, en mairie-annexe. Les numéros de téléphone sont inchangés. L'accueil du service se fait au 03.83.34.23.39.  

<head>RENAISSANCE</head>
A 20 h 30, salle de musique du château, répétition générale des musiciens de la Renaissance.  

<head>CHAMPIGNEULLAISE</head>
Dimanche, de 10 h à 11 h 30, salle René-Iung du parc des Charmilles, première réunion de l'année pour les membres de la section philatélie de la Champigneullaise. Le pot de l'amitié clôturera cette réunion. Les placomuséphiles, collectionneurs de capsules de champagne, seront les bienvenus à cette réunion, ils pourront procéder à des échanges. Dimanche, également au gymnase des Charmilles, dès 9 h 30, un stage de recyclage mixte des juges gyms de la FSCF sera organisé.   

<head>Décès de Raymond Feuiltaine</head>
Nous venons d'apprendre le décès survenu à son domicile, 14 rue Emile-Zola, le mercredi 8 janvier, de Raymond Feuiltaine. Originaire de Nancy, retraité et père de deux fils, il était âgé de 68 ans. La date et heure des obsèques seront précisées ultérieurement. Nos condoléances.   

<head>Rue des charmilles fermée</head>
Il va être procédé aux travaux de pavage du carrefour des rues des Charmilles et Philippe-Martin. Une intervention qui oblige à interdire la circulation dans cette rue, par arrêté municipal. De plus, la circulation est alternée rue Philippe-Martin, à l'angle de cette rue et de celle des Charmilles, sur une longueur de cent mètres, de part et d'autre du chantier. Réouverture prévue mi-février.   

<head>« Arts et Couleurs » s'esquisse</head>
Bientôt du monde dans les allées du salon.   Le salon d'automne à peine éteint, on pense déjà à « Arts et Couleurs » Dans trois semaines, cela sera déjà la treizième édition de ce salon sur les cimaises de la salle des fêtes. Quelque 75 artistes-peintres, dont une dizaine champigneullais, et six sculpteurs exposeront leurs créations, un chiffre volontairement limité, afin de permettre à chacun de montrer un large panel de ses travaux artistiques. La majorité viendra du département, quelques-uns des Vosges et de Moselle. L'invitée d'honneur de cette édition sera Isa de Fougères, une artiste lorraine, affirmée et reconnue sur le plan national et international. Une artiste qui met les femmes en lumière, non sans un brin d'érotisme et de sensualité. D'ores et déjà, les 1er, 2 et 3 février sont à inscrire sur les tablettes, pour cette manifestation placée sous le haut patronage de Jean-François Cordet, préfet de Meurthe-et-Moselle, Claude Gaillard, député et Philippe Nachbar, sénateur.  

<head>Daniel Chaboissier ou l'art de la mise en bouche</head>
Une récompense pour le douzième ouvrage écrit.   Il sera sans doute le premier surpris en lisant ces lignes, Daniel Chaboissier va recevoir prochainement à Lyon, le grand prix culinaire, décerné par l'Académie Culinaire. Son quatrième trophée. Le professeur de pâtisserie du CEPAL, et néanmoins président du Club-Pétanque sur le plan local, en est en effet à son douzième titre es pâtisserie. Le dernier en date « La farandole des Croquembouches », réalisé en collaboration avec Jean-Philippe Walser et Jean-Michel Zapart, est un ouvrage particulièrement « sucré », dans lequel se succèdent des pièces montées, toutes plus tentantes les unes que les autres. Les amateurs de « choux à la crème » ne résistent pas et se délectent à tourner les pages de l'ouvrage. Ce dernier livre, comme les onze autres précédents, sont destinés aux professionnels. Tous ont un aspect pédagogique, et sont très utiles à celles et ceux qui veulent faire de la « bouche » leur métier, ou encore aux pâtissiers du dimanche à la recherche de créations. Des livres aujourd'hui commercialisés dans différents pays francophones, nos cousins du Québec en sont d'ailleurs très friands. Si Daniel n'est pas champion de formule 1, c'est le quatrième grand prix qu'il s'adjuge... Une collection bien méritée pour ce grand amateur du bien et bon manger, sucré comme salé. Nos félicitations.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>

<head>Jeunes journalistes sur la brèche</head>
L'équipe de rédaction du journal de la Maison des jeunes prépare son troisième numéro.  Encadrée par l'animateur Fabrice Césari, l'équipe de rédaction du journal « MJ News » de la Maison des jeunes est actuellement à pied d'œuvre pour préparer la sortie de son troisième numéro prévu en février. « Nos jeunes journalistes en herbe ont acquis une certaine maturité. Ils fourmillent d'idées et le style s'est nettement amélioré », confie Fabrice Césari. « Je m'occupe de la page divertissement. J'ai inventé des mots fléchés sur la musique. C'est très amusant à faire », commente la jeune Julie qui a déjà participé à la rédaction d'un journal au collège Farenc. Ce nouveau numéro comprendra des reportages sur le carnaval et sur l'art culinaire. « J'adore faire à manger. Je n'ai pas eu trop de mal à rédiger quelques recettes », lance Sophie. La page mode aura également une place de choix dans ce petit journal qui sera distribué dans les différents établissements scolaires de la ville. « On a voulu réalisé aussi un sondage sur l'euro, un an après. On s'est aperçu que même les jeunes ont bien du mal à penser en euros », explique Fabrice Césari, qui joue au rédacteur en chef. Autres sujets abordés dans ce troisième numéro : les soins de beauté, les idées de cadeaux pour la Saint-Valentin, le top culture et l'horoscope. « Pour l'horoscope, on a fait un truc hyper marrant. Les jeunes vont bien rire », lance Julie. La mise en forme de ce journal sera réalisée par Francis Roch, directeur général des services de la mairie et passionné d'informatique.  

<head>Des travaux en 2003</head>
Ils étaient nombreux à écouter l'allocution du maire.   A l'invitation de Jean-Claude Pissenem, maire, les membres du CCAS, les conseillers municipaux, les aînés, les représentants des associations, les membres du foyer rural, l'abbé Vigneron, curé de la paroisse, les employés communaux, se sont retrouvés à la salle polyvalente pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Dans son allocution, le maire a dressé le bilan de l'année écoulée et a présenté les projets de la commune pour 2003. Il faudra terminer les travaux d'extension du cimetière et démarrer la première tranche d'assainissement ainsi que l'aménagement sécurisé de la route départementale 115. Cette réunion sympathique s'est terminée avec le partage de la galette des rois dans une ambiance des plus conviviales.  

<head>Les accros du tennis de table</head>
Le tennis de table : une activité très appréciée des ados.  Depuis septembre, l'association « Les roseaux de Sel » a mis en place une nouvelle activité : le tennis de table. Animée par Stéphane Barragan, éducateur sportif et étudiant à l'UFR Staps, une quinzaine de passionnés se retrouvent le mardi de 20 h à 22 h, dans la salle polyvalente remplie de tables de ping-pong. On y rencontre en majorité des adolescents mais également des dames accompagnées de leurs jeunes enfants. « Une bonne partie des participants a déjà pratiqué ce sport », explique Stéphane Barragan, « et 4 ou 5 d'entre eux voudraient faire de la compétition » Les entraînements, sous forme d'ateliers, sont très techniques et se déroulent dans une ambiance studieuse et très concentrée. Mais le plaisir n'est pas absent et les 45 dernières minutes de la séance sont consacrées à des petits matches qui permettent à chaque joueur d'évaluer son niveau et de se perfectionner. « Le matériel est en très bon état », constate Stéphane Barragan, « et les conditions sont idéales pour la pratique du tennis de table ».  

<head>Bloc-notes de Dombasle Saint-Nicolas et Varangéville</head>
L'Est Républicain Correspondant de Dombasle : jusqu'au 17 janvier, contacter Patricia Mourey de Sommerviller, tél. 03.83.45.47.96 ou Joël Thomas de Saint-Nicolas-de-Port, tél. 03.83.46.90.25. Correspondant de Varangéville et Saint-Nicolas-de-Port : Joël Thomas, 13, allée des Mirabelliers à Saint-Nicolas, tél. 03.83.46.90.25.   Urgences Dombasle : Urgences municipales : 06.80.58.90.54. Service des eaux : 03.83.46.61.03. Commissariat de police : 03.83.45.87.17. Gendarmerie : 03.83.48.20.47. Garde de médecin en semaine : le 15 Saint-Nicolas-de-Port : Urgences municipales : 06.23.89.30.89. Poste de police : 03.83.48.11.17. Gendarmerie : 03.83.48.10.36. Varangéville : Urgences municipales : 06.15.20.94.00.   Loisirs Dombasle, Saint-Nicolas, Varangéville : Piscine intercommunale ouverte au public les lundi et vendredi de 17 h à 19 h ; mardi de 17 h à 19 h avec l'école de natation de 17 h à 18 h ; mercredi de 14 h à 17 h ; jeudi uniquement pour les adultes de 17 h à 19 h ; dimanche de 9 h à 12 h.  

<head>Environnement</head>
Déchetterie districale, route de Rosières à Dombasle : du 1er novembre au 31 mars : lundi, mardi, mercredi, vendredi de 10 h à 17 h ; samedi de 9 h à 18 h ; dimanche de 10 h à midi. Fermée le jeudi et les jours fériés.  

<head>Dépositaire</head>
Service de portage à domicile de L'Est Républicain : M. et Mme Henry, 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél. 03.83.48.33.63.    

<head>Un nouveau brise-glace</head>
Le canal de la Marne au Rhin resta impraticable, pendant près de 2 mois, en raison d'une couche de glace de 40 cm. Le service de la navigation inaugura son nouveau brise-glace tiré par des chevaux de mariniers à l'écluse de Dombasle. Mais le malheur des uns faisaient le bonheur des autres. En particulier des patineurs qui s'en donnaient à cœur joie sur la Meurthe. Cette patinoire naturelle, qui avait trouvé place dans la reculée de la Meurthe, près du pont de Fer, fut longtemps fréquentée par les amateurs de glisse. L'hiver le plus enneigé que connut Dombasle fut sans aucun doute celui de 1940-1941. La couche de neige atteignait 1,50 m et causa de sérieux problèmes aux Dombaslois, surtout en cette période de guerre, avec le rationnement sur le chauffage et la nourriture. Il était bien difficile de se déplacer dans la ville avec cette épaisse couche de neige. Seuls les enfants passaient d'agréables moments avec leurs luges. D'autres hivers enneigés sont restés gravés dans la mémoire collective : 1947, 1956, 1963.   Minutieusement inscrite sur un vieux cahier d'écolier jauni retrouvé dans un grenier d'une habitante de Dombasle, la température de moins 28° enregistrée pendant tout le mois de janvier 1879 laisse supposer que les Dombaslois ont souffert de ce froid intense. « Les vieux noyers et les vignes ne résistèrent pas à ces intempéries. La glace de la Meurthe atteignait par endroits plus de 60 cm », livre également le document. On est bien loin aujourd'hui de ce climat quasi polaire ! Dombasle, qui n'était encore qu'un village en 1891, avec une population dépassant à peine les mille habitants, connut une nouvelle fois une vague de froid, avec 54 jours de gel, de décembre à janvier. En 1893, durant les mois de janvier et février, il gela pendant 32 jours. Pour se rendre à leur travail, les ouvriers n'hésitaient pas à passer sur la Meurthe recouverte d'une couche de glace de 30 cm. En 1929, l'hiver fut également long et rigoureux avec des températures qui descendirent jusqu'à moins 26°.    

<head>GYMNASTIQUE</head>
Ce matin de 9 h 30 à 10 h 30, séance de gymnastique aérobic pour adultes.  

<head>DANSE</head>
Danse classique aujourd'hui de 18 h 15 à 19 h 15 pour le cours élémentaire, élèves de 8 et 9 ans.  

<head>JAZZ</head>
Cours de modern'jazz aujourd'hui de 19 h 15 à 20 h 15 pour adolescents de 15 à 20 ans.  

<head>STEP</head>
Ce soir, de 20 h 30 à 21 h 15, cours de step pour adultes, salle annexe de l'hôtel de ville.   

<head>Rois et reines d'un jour</head>
Les élus du jour dont la petite Léna dans les bras de son roi.  Quarante-cinq personnes ont répondu à l'invitation du club du 3e âge et ont dégusté ensemble la galette des rois. Trois reines ont trouvé la fève : Mauricette Edelmann, Irène Génot, et la petite Léna Dugravot. Cinq rois en ont fait de même : Roger Antoine, André Collas, Paul Maire, Pierre Péreaux et Fernand Poignant. Le tirage au sort a désigné la petite Léna et Pierre Péreaux reine et roi 2003.   

<head>BALAYAGE DES RUES</head>
Le prochain passage de la balayeuse aura lieu le lundi 13 janvier. Il est donc recommandé de bien vouloir laisser les abords des trottoirs libres pour que ce balayage puisse s'effectuer dans de bonnes conditions.  

<head>ACTIVITES DES FRANCAS</head>
Reprise des activités du mercredi chez les Francas de Messein, sous la haute autorité d'Aurore Mourot et de plusieurs moniteurs et monitrices, toujours hébergés au foyer « Mille-Clubs » L'encadrement a concocté pour leurs jeunes diverses activités en relation avec leurs désirs. Pour janvier et février le planning a été ainsi défini : Mercredi 15 janvier : matin, pâtisserie, les mobiles (création) ; après-midi, jeux sportifs, les robots (construction). Mercredi 22 janvier : matin, les perles et les scoubidous ; après-midi, sortie (à préciser). Mercredi 29 janvier : matin, la peinture, la laine ; après-midi, musique, le courant électrique (jeux). Mercredi 5 février : matin, grand jeu ; après-midi, grand jeu. Mercredi 12 février : matin, jeux de société ; après-midi, une ville (construction d'une maquette). Mercredi 19 février : matin, sel coloré ; après-midi, danse.    

<head>ANIMATIONS JEUNESSE</head>
Samedi 11 janvier, reprise de « l'atelier jeunes » pour les 10-16 ans à la salle du Pressoir. Rendez-vous à 13 h 30, jeux prévus jusqu'à 16 h.  

<head>CHORALE DU VAL DE FER</head>
Répétition samedi 11 janvier à 16 h à l'église de Chavigny.    

<head>Une sortie</head>
Jeudi, les sapeurs-pompiers du centre de secours ont été appelés à 10 h 05 pour un feu de cheminée à Lenoncourt.   

<head>Nouveaux tarifs de la salle des fêtes</head>
Renforcement des installations de distribution d'eau potable : dans le cadre du plan « vigipirate renforcé », des mesures particulières de sécurité doivent être réalisées. Le projet présenté par la Lyonnaise des Eaux s'élève à 20.129 € HT. Le conseil accepte ce projet et demande les aides et subventions s'y référant. Travaux de mise en conformité de la cuisine de la salle communale : le conseil accepte le devis de l'entreprise Elect 54 qui s'élève à 1.475 € HT pour l'électricité, et celui de l'entreprise JIM Chauffage de 374 € HT pour le gaz et demande une subvention. Prime au ravalement de façades : le conseil approuve le financement du programme de ravalement de façades réparti de la façon suivante : Communauté de communes Moselle et Madon 40 %, Conseil général 50 %, commune 10 %. Il décide de réserver sur son budget 1.200 €. Le montant de la prime est fixé à 25 % du coût global TTC des travaux de ravalement soit une prime maximale de 1.500 € TTC par immeuble. Fréquentation de la piscine communautaire par les élèves du primaire : le conseil communautaire a fixé le tarif d'entrée à 1 € par enfant et par séance. Le conseil municipal accepte la convention qui pourra être renouvelée par tacite reconduction au-delà du 30 juin 2003, ou être résiliée par l'une ou l'autre des parties, trois mois avant cette échéance. Aménagement de la forêt communale : compte-tenu des dommages occasionnés par la tempête, le conseil décide d'ajourner les coupes proposées par l'ONF pour 2003. Révision du plan d'urbanisme de Xeuilley : le conseil ne souhaite pas être consulté au cours de l'élaboration du PLU de la commune de Xeuilley. Tarifs de location de la salle communale : le conseil a fixé les nouveaux tarifs de location qui sont entrés en vigueur le 1er janvier 2003. Location pour le week-end et les jours de fête : habitants de la commune 180 €, extérieurs 400 € ; pour une journée hors week-end et jours de fête : habitants de la commune 100 €, extérieurs 200 € ; sans la cuisine ces mêmes jours : habitants de la commune 75 € ; extérieurs 150 €. Une caution de 500 € sera demandée à la réservation. Etude surveillée : le prix de l'étude surveillée est fixé de la façon suivante : 11 élèves ou plus : 50 € par enfant/trimestre ; 9 élèves : 60 € par enfant/trimestre : 8 élèves : 70 € par enfant/trimestre. Cette redevance est applicable depuis le 1er janvier 2003 et payable d'avance.   

<head>Equipe relais</head>
Désormais, il faut oublier l'époque où les paroissiens étaient attachés à leur curé, à leur église, aux traditions. Il faut vivre autrement dans l'Eglise. Sachant cela, les personnes présentes ont réfléchi ensemble sur l'engagement et la mission de celles qui constitueront « l'équipe relais » locale vis-à-vis de la communauté chavinéenne intégrée dans la nouvelle paroisse. Cette intégration devant conserver ce qui existait déjà dans l'« ex-paroisse », tout en progressant dans l'unité communautaire. Ces personnes devront également savoir écouter, accueillir les autres, prendre en compte leurs désirs, leurs espoirs, représenter l'Eglise et transmettre, en va-et-vient entre les 19 communautés, toutes les informations à l'Equipe d'Animation Paroissiale au service de tous les habitants dans leur vie concrète. Trois personnes seront mandatées dans cette mission pour une durée de 3 ans.  

<head>Célébrations</head>
Une consultation a été organisée après un tour de table durant lequel les participants ont désigné trois d'entre eux ou d'autres, non présents. Les résultats seront annoncés ultérieurement, quand les personnes retenues auront donné leur accord. Avant de se séparer, l'organisation des célébrations qui auront lieu dans l'église de Chavigny pour une durée de 6 mois a été mise en place : soit deux messes célébrées par mois, les premier et troisième dimanches, une Célébration de la Parole (sans présence du prêtre) aura lieu le deuxième dimanche. Le dernier dimanche étant réservé à une messe communautaire.   L'organisation de la nouvelle paroisse dite « de la Visitation sur Moselle et Madon » est un vaste chantier qui se met en route avec 2003. Si, depuis sa création, le 28 avril 2002, cette nouvelle entité paroissiale, qui désormais rassemble les fidèles de 19 communautés du secteur de Neuves-Maisons, est déjà animée par une équipe d'animation paroissiale composée de 6 personnes : « les EAP », la mise en place « d'équipes relais » dans chaque village sera un pas supplémentaire dans la nouvelle organisation de la vie locale de l'Eglise. Pour permettre la création de ces « équipes relais », des rencontres, animées par les « EAP », devront avoir lieu dans chaque village. La première réunion s'est déroulée mercredi en soirée, salle Jeanne-d'Arc à Chavigny. Elle était animée par Robert Choné, curé de la nouvelle paroisse de la Visitation sur Moselle et Madon, trois EAP : Daniel Lescroart, Jean-Paul Fabry et François Schneider et intéressait une douzaine de personnes.    

<head>Conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil municipal se tiendra le vendredi 7 janvier, à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : - Adhésion au projet jeunesse et territoire. - Définition d'un zonage provisoire pour la réfection du PLU. - Définition d'un ordre de priorité des principaux chantiers d'investissement pour les années à venir. - Proposition de remboursement des frais de chauffage du local pompiers par le SDIS. - Modification de crédit. - Modification d'un nom de rue ou du nom de la salle polyvalente. - Présentation du projet d'étude complémentaire pour l'assainissement. - Informations et questions diverses.   Nous apprenons le prochain mariage de Laurent Royer et Patricia Munier, tous deux domiciliés au village 34, rue Hanzelet. La cérémonie sera célébrée le samedi 18 janvier, à 18 h, en mairie.    

<head>Un observatoire du logement</head>
Tout en exprimant son attachement à cet outil de travail que constitue le site sidérurgique de Neuves-Maisons, le maire a évoqué la problématique des fumées générées par l'usine, avec la nécessité de garantir le bien-être, la santé des habitants, et le maintien de la qualité de l'environnement. Concernant le dossier lié à la fermeture annoncée des commissariats de police en zone péri-urbaine, le maire a rappelé que sa volonté et celle de l'ensemble des maires concernés sera « de maintenir, du point de vue qualitatif et surtout quantitatif, le service de police dont nous bénéficions à l'heure actuelle ». « Neuves-Maisons redevient une ville attractive comme en atteste la demande croissante de logements ». La création sur la commune d'un observatoire du logement permettra de mieux répondre à la demande. Le maire a précisé que les travaux de création de logements sur l'ancien parking Leclerc débuteront dans quelques mois.  

<head>L'Europe</head>
Jean-Paul Vinchelin a également remercié l'ensemble des responsables associatifs pour leur dynamisme et a salué la création d'OCEAN, un espace inter-associatif riche en projets et en compétences. Le maire souhaita également ouvrir la commune sur l'Europe. Tout en évoquant la qualité des relations existant avec Sansepolcro et Povoa de Lanhoso, les communes jumelées à Neuves-Maisons, le maire a précisé qu'« en mai prochain, nous recevrons nos homologues italiens et portugais pour une semaine autour du sport, de la culture, de l'économie... mais aussi de la gastronomie ». « Je souhaite que cette nouvelle année soit pour vous tous marquée de joies multiples, de sérénité dans un monde de paix où la fraternité n'est pas un vain mot ».   Fidèle à la tradition, Jean-Paul Vinchelin, maire de Neuves-Maisons, a présenté ses vœux, mardi soir, au centre culturel Jean-L'Hôte, aux représentants du monde associatif et des corps constitués de la commune. En présence de Nadine Morano, député, d'Annie Villa, conseillère régionale, de Claude Grivel, président de la Communauté de communes Moselle et Madon, entouré de toute l'équipe municipale, le maire a brièvement évoqué l'incertitude liée à la situation internationale, avec notamment le conflit israélo-palestinien, la menace terroriste, et le spectre d'une guerre en Irak... Le maire a ensuite abordé plusieurs questions locales particulièrement importantes.    

<head>SECOURS POPULAIRE</head>
La prochaine distribution du Secours populaire aura lieu le samedi 11 janvier à partir de 14 h au foyer résidence André-Clerbout.  

<head>CANTINE SCOLAIRE</head>
Au menu de la cantine scolaire ce vendredi : pizza, colin sauce crème ciboulette, riz créole, fromage, clémentine.  

<head>JOYEUX LURONS</head>
Une date à retenir. Le club des Joyeux Lurons organisera une sortie le mardi 8 avril à 20 h au Zénith pour assister au spectacle d'André Rieu. Réservations dès à présent 57,70 euros, prix comprenant le transport et les places assises en première catégorie, auprès de Simone Meyer Foissey, 114 rue du Puisot. Tél. 03.83.47.02.02. ou 03.83.47.94.11. ou 03.83.47.79.40.  

<head>LOTO</head>
L'Amicale laïque organisera son 16ème loto méridional le dimanche 26 janvier à 14 h 30, à la salle des fêtes de Chaligny. Renseignements complémentaires et réservations au 03.83.47.56.22.   

<head>Effervescence sur les tatamis</head>
Les Petits tigres de l'Amicale laïque en lice dès le 25 janvier.  Le judo-club de l'Amicale laïque organisera plusieurs compétitions importantes en janvier et février à la salle municipale des sports André-Plumet. Premier rendez-vous, le samedi 25 janvier, à 14 h. 120 jeunes originaires des clubs de Neuves-Maisons, Maizières, Haroué, Blénod, Bulligny, et Malzéville disputeront le premier tour du traditionnel tournoi des Petits tigres. Bien préparés par Yohann Harmand, les Néodomiens devraient à cette occasion faire une belle moisson de samouraïs d'or, d'argent et de bronze. Le même jour, à 15 h, dans la même salle, se déroulera la coupe technique jujitsu du championnat de Meurthe-et-Moselle. Les supporters néodomiens pourront suivre notamment la prestation en seniors de Rémi Munch et Thierry Ballié et en minimes de Julien Dupuy et Pierrick Nicol. Deuxième rendez-vous, le dimanche 26 janvier, à partir de 8 h 30, avec le championnat de Meurthe-et-Moselle seniors 2ème division. Parmi les meilleurs espoirs néodomiens de médailles, on retiendra chez les féminines Aurélie et Charmelle Peignier, et chez les messieurs Christophe Courbon, Claude Pollini, Régis Peignier et Gabriel Kemp. Troisième rendez-vous, le dimanche 2 février à 8 h 30. Le club néodomien organisera le premier tour du critérium de Meurthe-et-Moselle benjamins et benjamines. Venez nombreux, l'entrée est gratuite.  

<head>Pour la sauvegarde de l'église</head>
Jean-Pierre Huet : « Que les travaux de la Grande Rue se déroulent normalement ».   Eliane Ghuillebert : un peu de civisme de la part des jeunes.   Nadine Fontaine émet des vœux pour le Foyer des jeunes.   Jocelyne Giraud : « Que l'église soit solidement réparée »  Jean-Pierre Huet, 57 ans Boulanger de la localité, il rencontre de nombreuses personnes lorsqu'il fait sa tournée, et leur souhaite beaucoup de bonheur. « Espérons que les travaux de sauvegarde de l'église commencent rapidement et qu'ils permettent de conforter solidement l'édifice pour l'avenir. Que les travaux de la Grande Rue se déroulent normalement, sans mauvaise surprise, et que tout aille bien afin que ceux qui l'empruntent pour aller travailler ou faire leurs courses la retrouve dans les meilleurs délais. » « En ce qui concerne le monde, je souhaite que les hommes gardent les pieds sur terre, qu'ils évitent la guerre avec l'Irak qui pourrait bien dégénérer en conflit mondial. » Jocelyne Giraud, 54 ans Cette habitante de la rue de la Libération aimerait elle aussi que l'église soit solidement réparée dans les meilleurs délais afin que les paroissiens puissent de nouveau s'y retrouver. « La chapelle est jolie mais un peu juste pour certaines cérémonies » « Pourvu que la guerre avec l'Irak n'ait pas lieu, elle ne peut que faire souffrir des innocents. Pour la France, espérons que les communes régulièrement inondées trouveront des solutions et que les familles ne pleureront plus devant leurs maisons dévastées. » Nadine Fontaine, 36 ans Habitante de la place de la 4e République, elle souhaite beaucoup de bonheur à tous et en particulier aux Chalinéens. « Que le Foyer des jeunes continue de prospérer ainsi que les autres associations qui souffrent du manque de bénévoles. Vivement que notre église soit réparée et renforcée et que notre village continue à s'embellir. » Eliane Ghuillebert, 33 ans Eliane fait partie du personnel de la cantine et vit à la résidence « Planchelle ». « Je souhaite qu'il y ait beaucoup de monde au Foyer des jeunes ainsi qu'au Foyer des anciens où l'on est si gentiment accueilli. Sans oublier l'église qu'il faut réparer sans tarder. Plein de bonheur et du travail aux jeunes, en espérant qu'ils apprennent à respecter les Abribus et autres lieux publics. Que les propriétaires de chien nous respectent eux aussi et qu'on ne marche plus sur les crottes de chien, nombreuses sur les trottoirs. Et surtout la paix dans le monde, qu'on envoie pas nos soldats en Irak ou ailleurs. »   

<head>ASVSN</head>
L'ASVSN organise un tournoi de foot débutants dimanche 12 janvier de 14 h à 17 h, à la salle des sports de Saint-Nicolas-de-Port.  

<head>HANDBALL</head>
Samedi à la salle des sports : école de handball de 13 h 15 à 14 h 30. Dimanche, les seniors féminins se déplacent à Sarrebourg, rendez-vous à 13 h 30.   

<head>Les idées les plus lumineuses</head>
Tous les participants ont été récompensés.   La salle des fêtes a servi de cadre à une sympathique manifestation venue conclure le concours des décorations de Noël organisé par la jeune association locale « Sports, Loisirs et Culture » Le temps des fêtes, un jury d'enfants, tiré au sort, constitué de 4 filles et d'un garçon : Cécile, Coralie, Marine, Mathilde et Anaël, s'est promené à travers le village pour noter, de 1 à 5, la qualité des décorations mises en place par les 17 familles inscrites à ce concours. « C'était très serré ! » Les additions faites, les résultats ont accordé la première place à la famille de Pascal Grandidier, rue des Ecoles, qui totalise 24 points. A égalité à la seconde place, avec 23 points, les familles Michel Thiriet, rue Visée et Jean-Marie Sécula, Grand'Rue. Les familles sur le podium ont gagné un panier garni, mélange agréable de confiseries et de littérature. Tous les participants ont été récompensés par un colis de friandises et chacun a apprécié le verre de l'amitié offert par la municipalité et l'association, au terme de la remise des prix. Fort du succès rencontré, le concours sera vraisemblablement renouvelé l'an prochain.   

<head>Concert</head>
La chorale « Croq'notes » de Vandœuvre, dirigée par Madeleine Griffaton, donnera un concert à l'église le dimanche 12 janvier, à 16 h. Entrée gratuite.     

<head>Quatre sorties</head>
Mercredi, à 20 h, les sapeurs-pompiers sont intervenus rue du Ruisseau à Chaligny pour combattre un feu de cheminée dont ils sont venus rapidement à bout. A la même heure, ils transportaient au CHR de Nancy un homme de 46 ans ayant fait une chute à son domicile à Flavigny. A 2 h, au cours de la nuit de mercredi à jeudi, ils transportaient à la clinique Majorelle une jeune femme enceinte, âgée de 26 ans. Puis à 7 h 40, ils portaient secours à une dame de 75 ans, de Chavigny, qui avait subi un malaise, et l'ont transportée au CHR.   

<head>L'avenir dans le mille</head>

<head>Les tireurs s'entraînent chaque semaine.</head>
Les jeunes représentent les deux tiers de l'effectif du club de tir de l'Avant-Garde portoise. Ils se retrouvent régulièrement au stand de la rue Anatole-France pour perfectionner leur art, attentifs aux conseils des entraîneurs : Philippe Müller, Florence Vichard et Sébastien Marchal. Les cours ont lieu le mardi de 18 h 30 à 20 h 30. Après un temps de préparation, ils tirent sur les cibles placées à dix mètres. Ce sport individuel requiert une grande concentration et de la rigueur au niveau de la visée. Les membres, tous passionnés par les armes, apprennent les bases de cette discipline sans oublier les règles de sécurité. Pour le moment, ils ne participent à aucun concours, se contentant d'acquérir une bonne maîtrise de la carabine, et de développer leur adresse. Nul doute que parmi ces jeunes tireurs se trouvent les champions de demain. C'est ce qu'espèrent les entraîneurs qui leur apportent leurs connaissances et leur expérience.    AGENDA DU WEEK-END - Aujourd'hui : de 9 h à 11 h 30 à la mairie, permanence de la CRAM et du CICAS ; à 18 h à la salle des fêtes, réunion annuelle de la Gaule Dombasloise ; à 18 h 45 à la MJC, remise des prix du jeu d'Emile ; à 20 h 30 à la salle des fêtes, théâtre avec la troupe des Anonymes (tarif : 5 euros). - Samedi : à 15 h, à l'espace François-Mitterrand, réunion de l'amicale de la Sidi Brahim. - Dimanche : à 9 h 30 à la salle des fêtes, assemblée générale de la section ACPG-CATM ; à 10 h 30 au siège 3, rue des Martyrs assemblée générale extraordinaire de la section Pétanque loisirs portois ; à 14 h à la salle des fêtes, thé dansant organisé par la section ACPG-CATM ; de 14 h à 17 h à la salle des sports, tournoi de foot débutants.  

<head>DISTRIBUTION DE SEL</head>
Aujourd'hui, de 8 h à 11 h 30, devant la salle des fêtes et de 13 h 15 à 16 h 30, devant le château d'eau, rue du Blanc Mur, distribution de sel de déneigement aux Portois. Se munir d'un récipient.  

<head>NAISSANCE</head>
Nous avons appris la naissance de Solène au foyer de M. et Mme Kléber demeurant bâtiment Sagittaire. Nos félicitations aux parents et nos vœux au bébé.  

<head>COMMERCANTS</head>
L'assemblée générale de l'Association des commerçants et artisans portois (C.A.P. ) se tiendra le mardi 14 janvier à 20 h à la salle des fêtes.   

<head>Royale galette des fabophiles</head>
Les membres de l'amicale ont dégusté la traditionnelle galette.  La première réunion de l'année des collectionneurs du Val de Meurthe a été consacrée aux fèves. Mardi, à la salle Charles-Clavel, les fabophiles étaient nombreux à montrer leurs dernières trouvailles et à échanger leurs doubles. Isabelle Heckinger, la présidente et fabophile dans l'âme, proposait de belles collections dont de nouvelles séries (Seigneur des Anneaux, Harry Potter... ) Pour ces collectionneurs, le mois de janvier est béni. Sans doute dégustent-ils force galettes pour découvrir la fève manquante. Les participants n'ont d'ailleurs pas failli à la tradition en tirant les rois à l'issue de la réunion. Période faste également pour les collectionneurs de capsules de champagne qui ont ainsi pu voir grossir leur royale collection. Les amateurs de fèves, de couronnes, de capsules... pourront satisfaire leur passion à l'occasion de la bourse multi-collections organisée par l'Amicale des collectionneurs du Val de Meurthe qui se déroulera le dimanche 26 janvier, de 9 h 30 à 17 h, au FJEP. L'entrée de cette bourse d'échange sans vente est gratuite.   

<head>Décès de Robert Lang</head>
Nous avons appris le décès de M. Robert Lang, survenu mardi, au centre hospitalier de Saint-Nicolas-de-Port. Il avait 81 ans. Né à Nancy le 15 mars 1921, il avait suivi des études dans la cité ducale avant de s'engager, au début de la Seconde guerre mondiale, dans l'Armée de l'air. Il alla tout d'abord combattre en France, avant de rejoindre son unité en Algérie. Démobilisé, il est entré dans la Police Nationale. Il fera très rapidement partie de l'escorte présidentielle pendant plusieurs années avant de revenir dans la région avec sa famille. Il a été dans un premier temps affecté à Toul, puis à Nancy, et enfin au commissariat de Dombasle où il a terminé sa carrière en qualité de chef de poste. Figure bien connue à Saint-Nicolas-de-Port où il demeurait dans un pavillon au Nid, il a milité au sein de différentes associations. Il a été président de « Cœur et Réadaptation », trésorier de l'association de retraités, membre de l'amicale des donneurs de sang, membre des anciens combattants. Il assurera ses activités jusqu'en 1998, période où la maladie a pris le dessus. Père de quatre enfants, Robert Lang vivait avec son épouse Gloria, née Gutierrez, entouré de l'affection de ses petits et arrière petits-enfants. Depuis trois mois, M. Lang était hospitalisé au centre hospitalier de Saint-Nicolas-de-Port. Ses obsèques seront célébrées cet après-midi à 15 h 30 en la chapelle de l'hôpital Saint-François à Saint-Nicolas-de-Port. Nos condoléances.  

<head>Petits modèles, grands projets</head>

<head>Le comité a fait le bilan des activités.</head>
L'assemblée générale du Cercle portois du modèle réduit s'est déroulée mercredi soir, à l'espace socio-culturel François-Mitterrand. L'occasion pour le président Pascal Nassiet de faire le bilan des activités du club tandis que Christian Hirtt, trésorier, a présenté le rapport financier qui a été approuvé par les membres. Cette association réunit des passionnés du modèle réduit qui se retrouvent chaque semaine dans leur local pour construire des maquettes, échanger des idées et donner des conseils. Entamée il y a trois ans, la construction d'un grand réseau ferroviaire se poursuit. Une entreprise qui demande un grand travail minutieux de la part des membres. Une fois terminé, ce projet permettra de réaliser des démonstrations. A l'issue de l'assemblée, le comité a été renouvelé. Il se compose de Pascal Nassiet, président ; Bernard Henriel, vice-président ; Georgette Barot, secrétaire ; René Pierre, secrétaire-adjoint ; Christian Hirtt, trésorier ; Patrice Crausaz, trésorier-adjoint. Le pot de l'amitié a clôturé l'assemblée. Les personnes intéressées par le modèle réduit peuvent rejoindre le groupe.  

<head>Projets sur les courts</head>
Près de cent personnes, adultes et enfants, avaient répondu à l'invitation du tennis-club de la Fontaine du Chêne pour fêter la nouvelle année. Galette de rigueur. Le club montre ainsi sa vitalité, vivant un renouveau sous l'impulsion de sa nouvelle équipe dirigeante. Cédric Scwaberlé, président depuis mai 2000, dirige aujourd'hui un club fort de cent dix adhérents, et une école de tennis accueillant trente-cinq jeunes. « Cet hiver », précise Cédric, « nous sommes soixante-cinq joueurs réguliers à nous retrouver sur les terrains couverts de Neuves-Maisons et de Richardménil, à qui nous louons des heures ». En attendant d'avoir un court couvert à Méréville. Le projet est dans les cartons, même si le coût assez important ne permet pas de le réaliser de suite. En revanche, vers la fin janvier, le club aménagera une haie autour des courts extérieurs, avec la plantation de cent vingt thuyas, destinés à protéger du vent. Un chalet club-house de vingt mètres carrés sera également construit.   

<head>Objets encombrants</head>
Pour l'année 2003, les ramassages auront lieu le jeudi 6 mars et jeudi 4 septembre. Ces objets doivent être sortis la veille au soir.   

<head>Leçon de chasse</head>

<head>Ambiance conviviale chez les chasseurs.</head>
A l'initiative de l'ACCA de Buissoncourt, les chasseurs ont accueilli les habitants dernièrement, afin de leur expliquer leur amour pour la nature et la gestion appliquée. « Nous avons essayé de leur faire comprendre les règles de sécurité, comment s'organise une chasse, le poste, la traque, ce que l'on tire », précise Hervé Hemard qui, depuis l'été passé, a succédé à Gérard Louis à la tête de l'association. Toute la cynégétique a été passée en revue par les chasseurs et leurs invités qui se sont rendus au Grand Bois et à la Fourasse le matin et au bois de Salvitan l'après-midi. « Le gibier était bien présent, on a pu voir un chevreuil mais on n'a pas pu tirer », souligne Claude Forchelet qui était venu à la rencontre des chasseurs par un froid bien hivernal. A défaut de tirer du gibier, les chasseurs ont tiré... les rois pour clôturer cette journée « découverte de la chasse ».   

<head>BIBLIOBUS</head>
Le bibliobus sera de passage dans la localité le lundi 13 janvier à 10 h sur la place du village.  

<head>CORRESPONDANTE</head>
Sylviane Liégey, tél et fax 03.83.46.96.95 ou 06.82.35.59.97.    

<head>DON DU SANG</head>
21 personnes se sont présentées à la collecte de sang qui a eu lieu le 31 décembre. 18 ont été prélevées dont deux nouveaux donneurs. Une légère hausse : l'an dernier, 15 personnes avaient donné leur sang.  

<head>CORRESPONDANTE</head>
Sylviane Liégey, tél et fax 03.83.46.96.95 ou 06.82.35.59.97.    

<head>AFFOUAGES</head>
La distribution des billets d'affouages de l'exercice 2002/2003 aura lieu le samedi 18 janvier à partir de 14 h 30, salle de la mairie. Le tirage commencera cette année par la lettre « B ». Il est demandé à tous les affouagistes inscrits de bien vouloir être présents ou de se faire représenter lors du tirage.   

<head>Carnet bleu</head>

<head>Stéphanie avec ses deux enfants.</head>
L'année a débuté de la meilleure façon qui soit pour la famille Schemmel avec la naissance d'Antonin, le 1er janvier, à 20 h, à la Maternité régionale de Nancy. Ses 3,170 kg et 50 cm ont créé l'événement au 14, rue de la Borde où ses parents habitent depuis bientôt un an. Denis, chef de rayon à Métro et Stéphanie, ingénieur-conseil en hygiène alimentaire sont heureux d'accueillir Antonin qui, depuis son retour à la maison, fait le bonheur de sa grande sœur Camille, 4 ans et demi. Nos félicitations aux parents et meilleurs vœux au bébé.   

<head>PLAN LOCAL D'URBANISME</head>
Dans le cadre de l'élaboration du Plan Local d'Urbanisme, un registre est mis à la disposition du public en mairie aux heures d'ouverture du secrétariat. Les Rosièrois sont invités à y notifier leurs suggestions et leurs remarques.  

<head>CONCOURS DE PECHE</head>
« Le Gardon rosièrois » organise un concours de pêche au brochet le dimanche 15 janvier de 9 h à 15 h à l'étang du Pré Marion. Dotation en lots aux 10 premiers. Tarifs : 10 € pour les adhérents et 15 € pour les non-adhérents comprenant un casse-croûte et une boisson. Inscriptions au magasin d'articles de pêche Flash de Blainville, à la boulangerie Sanchez et à la boucherie Van Reeth à Rosières et à l'imprimerie FDI 9, rue du Canal à Saint-Nicolas-de-Port.   

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira le mardi 14 janvier à 18 h 30 à la salle d'honneur de la mairie. Ordre du jour : vente de terrain à la société Solvay, avis du service des Domaines, autorisation de signer les conventions ; maîtrise d'œuvre de travaux de voirie ; bois et forêts...    

<head>THEATRE</head>
Le Théâtre de la Roële présentera une pièce intitulée « Pop Corn » le vendredi 17 janvier à 20 h 30 à la salle polyvalente. Entrée : 6 €.  

<head>AMICALE DES RETRAITES SOLVAY</head>
L'assemblée générale de l'Amicale des retraités Solvay aura lieu le mardi 21 janvier à l'annexe 2 de la salle polyvalente et sera suivie d'un repas dansant animé par l'orchestre Jean-Claude Daniel. Inscriptions à l'Amicale Solvay les mardis et jeudis de 9 h 30 à 11 h 30.  

<head>CONFERENCE FILMEE</head>
La prochaine conférence filmée de « Connaissance du monde » proposée par la commission de la culture aura lieu le mardi 14 janvier à 20 h 30 à la salle polyvalente sur le thème de la Thaïlande. Les anciennes capitales du Siam, Bangkok, le pont de la rivière Kwaï, Chiang Maï et les tribus montagnardes du Triangle d'Or... Un univers fascinant à ne pas manquer.  

<head>CARNET ROSE</head>
Une petite Alexie, née le 27 décembre, est venue égayer le foyer de Damien et Louise Joly, domiciliés 60, avenue de Rosières. Tous nos vœux de bonheur au bébé et félicitations aux parents.    

<head>DANSES MODERNE ET ORIENTALE</head>
L'activité danse moderne démarre aujourd'hui vendredi, de 18 h à 20 h, salle de l'Union familiale. Elle s'adresse aux jeunes à partir de 13 ans et donnera lieu à une représentation en juin prochain. Pour tous renseignements et inscriptions, contacter Karine au Point Information Jeunesse 68, rue de Nancy à Richardménil, tél : 03.83.25.21.92 ou par email pij. richardmenil@wanaddoo. fr Première séance également pour l'activité danse orientale, destinée à tous les publics et animée par une spécialiste d'un club meusien. Les séances auront lieu chaque vendredi à partir de 20 h 30.  

<head>RICHARDMENIL CONTACT</head>
Le public est invité à participer à l'assemblée générale de Richardménil Contact, ce soir, vendredi, à 20 h 30, salle bleue de la Maison du Temps Libre.   

<head>PERDUE</head>
Une chatte répondant au nom de « Réglisse » a disparu depuis plusieurs jours, rue Pierre-Ronsard, au Vert Village. Son pelage est noir, avec une tache blanche en forme d'étoile sous le ventre. Très sociable, gentille, elle porte un collier bleu avec une quille d'identité. Joindre Muriel Pelletier au 03.83.26.38.74.   

<head>Décès de Marcelle Schubnel</head>
Nous apprenons le décès de Marcelle Schubnel survenu le 7 janvier à la maison de retraite Saint-Charles de Bayon dans sa 81ème année. Née le 6 décembre 1922 à Remiremont, Marcelle a épousé le 21 juillet 1945 André Schubnel. De cette union sont nés cinq enfants. Le couple s'installa dans notre commune en 1950. Dès lors, Marcelle consacra son existence à l'éducation de cette nombreuse famille. La venue au monde de six petits-enfants l'emplissait de fierté. En 1990, elle eut la douleur de perdre sa fille aînée Maryvonne, puis un gendre en 1995. Marcelle était une personne d'une grande gentillesse et d'une extrême discrétion. Sa santé fragile l'obligea à intégrer la maison de retraite de Bayon en octobre 2001. Elle s'adapta avec une étonnante facilité. Ses dernières joies furent la naissance de deux arrière petits-enfants en août 2002 qui, avec toute sa famille, furent présents pour fêter son 80ème anniversaire. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui vendredi 10 janvier à 14 h en l'église de Neuviller-sur-Moselle. Nos condoléances.   

<head>CHORALE INTERPAROISSIALE</head>
Ce soir, à 20 h 30, salle paroissiale rue Notre-Dame à Vézelise, répétition de la chorale interparoissiale du Saintois.  

<head>INITIATION GYMNASTIQUE</head>
Ce soir, à la MJC, 21, rue Maréchal-Foch, initiation à la gymnastique, avec Carine Bastian : de 17 h 30 à 18 h 30, pour les 4 - 6 ans et de 18 h 30 à 19 h 30, pour les 7 - 12 ans, avec Carine Huin et Carine Bastian.  

<head>GYM TONIC</head>
Aujourd'hui, de 19 h 30 à 20 h 30, à la MJC, séance de gym tonic pour adultes et adolescents, animée par Carine Bastian. Tél. 03.83.26.92.30.  

<head>JUDO-CLUB</head>
Aujourd'hui, au gymnase du Barmont, cours organisés par le judo-club de Vézelise : de 18 h à 19 h, pour les petits ; de 19 h à 20 h, pour les moyens et de 20 h à 21 h, pour les adultes. Renseignements auprès du président Bernard Pédrini. Tél. 03.83.26.94.15.  

<head>STEP</head>
Ce soir, de 20 h 30 à 21 h 30, à la MJC, séance de step pour adultes et adolescents avec Carine Bastian. Tél. 03.83.26.92.30.  

<head>SECRETARIAT DE MAIRIE</head>
Exceptionnellement le secrétariat de mairie sera fermé le samedi 11 janvier, au matin.    

<head>Deux sorties</head>
Hier, à 11 h 30, les sapeurs-pompiers du centre de secours sont intervenus, à Diarville, en renfort pour un feu de cheminée puis à 12 h 15, à Germonville, pour une pollution.    

<head>Pages spécifiques informations générales</head>

<head>Intuitions remixées</head>
Le SALVAC n'est pas un banal fichier central. Il s'agit d'un outil intelligent manié par une dizaine d'enquêteurs et deux psychologues. Ce logiciel inter-actif sera capable d'engranger de pures constatations matérielles mais également des impressions et des intuitions d'enquêteurs de terrain. Celles-ci seront mixées et croisées dans sa mémoire vive afin de permettre des recoupements qui relevaient jusqu'ici du pur hasard. En appui de ce dispositif, le fichier des empreintes génétiques avec son millier de criminels fichés, sera élargi aux personnes « objectivement soupçonnées des actes les plus graves ». Nicolas Sarkozy très imprégné de la « tolérance zéro » inventée par l'ancien maire de New-York Rudolf Giuliani, s'inspire du modèle anglo-saxon : « Améliorer le fonctionnement de ce fichier mettra fin à un Etat aveugle » assure le ministre qui interroge : « A quoi peut servir ce fichier automatisé d'empreintes génétiques s'il ne comporte que plus d'un millier de noms contre 1,7 million au Royaume-Uni, berceau des libertés individuelles ». Ce pays ne fut pas pour autant un modèle en matière de chasse médiatique aux pédophiles. Dans ce domaine, le ministre français souhaite intensifier la lutte contre la pédo-pornographie en formant ses cyber-policiers à un nouveau logiciel de reconnaissance et de recherche d'images impliquant des mineurs ».  

<head>Budget : silence radio</head>
L'Office central chargé des disparitions inquiétantes, initié par son prédécesseur verra ses moyens renforcés. Des photos compléteront le fichier des personnes disparues. Dans son élan mobilisateur, Nicolas Sarkozy parle de « nouvelle culture » avec une double précaution : « Il n'est pas question de porter atteinte à la présomption d'innocence et aux droits fondamentaux. Pour autant, les lois de la République ont d'abord pour vocation de protéger les honnêtes citoyens ». A l'heure où le ministre de l'Economie se fait des cheveux blancs pour tenir les promesses présidentielles de baisses d'impôts, le premier flic de France fait cependant une impasse : comment l'Etat hier « impuissant et coupable » financera-t-il ses nouvelles ambitions ? Liliane Rochet, mère de Cathy, seconde victime du tueur en série Guy George, engagée « pour éviter que jamais ne se reproduisent des phénomènes de récidive absolument impensables », ne dit pas autre chose : « Nous attendons les actes après les intentions, car nous connaissons trop les lenteurs de l'administration ».   Alain DUSART      L'amateurisme en matière de recherches criminelles semble sur le point d'être battu en brèche en France, pays berceau de la science criminelle théorisée dès la fin du XIXe siècle par Alphonse Berthillon. Une quarantaine d'associations de victimes étaient conviées hier pour une journée d'information à l'Institut de recherche criminelle de la gendarmerie nationale à Rosny-sous-Bois (Seine-Saint-Denis). En conclusion, le ministre de l'Intérieur est venu dire que « la première préoccupation du ministère de l'Intérieur concerne les victimes ». Dans cet esprit, des « cellules d'urgence médico-psychologiques » verront le jour dans chaque département d'ici fin 2003. Il s'agira de soutenir les victimes de crimes mais aussi de grandes catastrophes. Nicolas Sarkozy n'a pas hésité à stigmatiser les « carences coupables de l'Etat » Une façon habile de mettre en lumière la mini-révolution en marche dans la police et la gendarmerie. Première avancée majeure : les enquêteurs français disposeront d'ici mi-juin d'un « système d'analyse des liens de la violence associée aux crimes ». Ce fameux SALVAC mis au point au Canada, permet à un puissant ordinateur de faciliter les rapprochements entre les crimes constatés aux quatre coins du pays.     Les victimes sont encore trop souvent oubliées selon Jean-Luc Domenech de l'Institut national d'aide aux victimes.   - Comment accueillez-vous le nouveau logiciel de recherches criminelles ? - C'est une initiative à saluer dans la mesure où ce moyen technologique supplémentaire devrait favoriser le taux d'élucidation des crimes, et éviter sans doute des récidives. Croisé au fichier des empreintes génétiques, il permettra aux enquêteurs de faire un bond dans leurs enquêtes. - Le lancement du fichier des empreintes ADN n'a-t-il pas traîné ? - Au départ, il devait être limité aux empreintes des criminels sexuels condamnés. La loi sur la sécurité quotidienne a élargi son champ en 2001, et désormais le gouvernement annonce que les personnes mises en examen dans les affaires criminelles y seront répertoriées. De plus, il est clairement dit qu'il s'agit d'un fichier identifiant, sans marqueur de caractéristiques physiques ou de maladies. - La position de la France en matière d'aide aux victimes ? - Nous sommes sur le plan européen dans la moyenne haute, mais nous avons du retard par rapport à la Grande-Bretagne. - Des exemples ? - Dans ce pays, les témoins ne se croisent jamais avant les confrontations. Les victimes mineures peuvent assister à un procès par visio-conférence. Ils sont dans une salle séparée et disposent d'une web-cam orientable. Cela leur permet de mieux contrôler leurs émotions et d'être épaulés par leurs parents, des psychologues ou des travailleurs sociaux. - Les 150 associations d'aide aux victimes disposent-elles de moyens ? - Ils sont encore assez faibles. Qui dit professionnalisation, suppose un certain coût. Or ce réseau associatif ne dispose que d'une trentaine de psychologues à temps complet dans tout le pays. Il faut que les parlementaires qui légifèrent débloquent des moyens équivalents. Ainsi, le numéro Azur d'aide aux victimes, le 0810 09 86 09, a fait l'objet de très peu de publicité. Mais la sensibilisation et la prise de conscience de la souffrance des victimes progressent tout de même doucement.     Asphyxie des finances publiques - Sortie du tunnel en 2004 ? - Rien n'est moins sûr ! L'Allemagne a complètement dérapé sur le plan budgétaire, ce qui limite désormais toutes ses marges de manoeuvre pour 2003, 2004, 2005 et même 2006. Tout cela parce qu'elle n'avait pas prévu que la réforme de l'impôt sur les sociétés, entrée en vigueur l'an dernier, ne bloquerait ainsi ses rentrées fiscales. Concrètement les entreprises ont payé bien moins d'impôts, mais n'ont pas créé d'emplois pour autant, à cause du contexte international peu porteur. Totale impasse. Deuxième problème de fond, l'inflation. Comme l'Allemagne est le pays d'Europe qui a l'inflation la plus faible, de l'ordre de 1 %, les taux d'intérêts réels y sont de facto plus élevés qu'ailleurs dans la zone euro. Donc pas de marge de manoeuvre monétaire non plus. A tel point qu'on parle plutôt de risque de déflation (baisse des prix). Troisième point noir, la situation des banques allemandes. Elles n'ont plus la santé éclatante de jadis et deviennent réticentes à prêter aux entreprises : jamais les prêts accordés n'ont été aussi faibles. Il y a là encore une vraie contrainte qui freine l'économie allemande, que ne connaissent pas les autres pays européens. - Mais les fortes augmentations salariales lâchées ces derniers mois ne donnent-elles pas un coup de fouet à la demande interne ? - Elles ont tout de même un peu soutenu la croissance par la consommation. Mais le contexte est tellement mauvais que les Allemands ont préféré souvent économiser. Il faut dire que toutes les annonces de report de baisses d'impôts, de hausses de cotisations, etc, du gouvernement Schröder ont complètement déprimé le climat des affaires en fin d'année 2002. Et 2003 s'annonce tout aussi crispé. Ainsi la croissance allemande a-t-elle toutes les chances d'être la plus faible en 2003 de toute la zone euro. Sans doute inférieure au 1,5 % espéré il y a quelques mois encore. On voit le cercle vicieux s'enclencher et les finances publiques s'asphyxier plus encore faute de reprise.   Poids mort de la zone euro - L'Allemagne étant notre principal partenaire, sa panne ne risque-t-elle pas de compliquer nos propres affaires en France ? - Les difficultés allemandes freinent effectivement notre propre croissance. Mais ce n'est pas une situation nouvelle : voilà des années que l'Allemagne a une croissance inférieure à la nôtre, et qu'elle devient un peu le poids mort de la zone euro avec une croissance potentielle de 1,8 % quand les autres peuvent espérer entre 2,2 et 2,5 %. La décadence allemande est un peu le fruit de sa grandeur passée (coût du travail trop élevé, entre autre) et, toujours, la conséquence financière de sa réunification. Propos recueillis par Jean-Louis DENES     - Odile Chagny, vous qui êtes économiste spécialiste de l'Allemagne à l'OFCE (observatoire français des conjonctures économiques), comment expliquez-vous que ce pays devienne un champion européen du chômage avec 4,225 millions de demandeurs d'emploi et un taux spectaculaire à 10,1 % (contre 9 en France) ? - L'Allemagne est l'un des rares pays européen où l'emploi baisse sans discontinuer depuis 2001. Contrairement à ce qui se passe dans les autres pays européens, on a l'impression que ce pays s'enferme dans une sorte de cercle vicieux où tout va mal. Le chômage monte et va continuer de monter tant pour des raisons structurelles (ralentissement industriel, forte baisse de l'investissement dans le bâtiment) que pour des raisons de politique économique. Avec un déficit 2002 chiffrable à 3,75 % du PIB, donc bien au delà des 3 % que tolère le Pacte de stabilité et de croissance, l'Allemagne est désormais sous le coup d'une procédure pour déficit excessif de la part de Bruxelles. Elle n'a donc aucune marge de manoeuvre pour tenter la moindre relance. Au contraire, pour revenir à plus d'orthodoxie budgétaire en 2003, le gouvernement Schröder prend des mesures d'économie de l'ordre d'un point de PIB afin de redresser les finances publiques. Ce « mix » d'économies de dépenses et d'augmentations d'impôts et de taux de cotisations sera catastrophique pour la croissance et par contre-coup pour l'emploi...    

<head>Expérience scandinave</head>
Anne Cullerre connaît bien l'ennemi : « Nous avons récupéré une vingtaine de tonnes lors de notre dernière sortie, mais le travail sera long. Les hydrocarbures se présentent sous la forme de plaquettes agglomérées de un à quatre mètres de diamètre ou de boulettes qui évoluent en chapelet, entre deux eaux ». On sent bien que tout son équipage voue une solide admiration à Anne Cullerre. « J'ai la chance de commander des marins dynamiques et motivés, dit-elle tout sourire, et compte tenu de la tâche, c'est un sacré atout ». Bombardé navire-amiral de l'armada européenne qui l'a rejoint à La Rochelle, le D'Entrecasteaux sera épaulé par une Alouette III chargée d'orienter la flotille cosmopolite qui va entrer en action aujourd'hui. Sur l'embarcadère, il y a cinq chalutiers venus de Bayonne qui tutoient les navires anti-pollution Ailette et Alcyon, déjà engagés au large de La Corogne en Espagne. Ces deux récupérateurs français qui portent encore les noirs stigmates de leur combat sur la côte galicienne ont reçu l'appui de quatre unités norvégiennes et du Gunnar-Seidenfaden, un vaisseau militaire de la marine danoise. Equipé notamment d'un système de tapis roulant, celui-ci a montré son efficacité sur la côte ibérique vers la mi-décembre. « La participation des scandinaves est particulièrement précieuse, précise un cadre des Affaires maritimes, tous les pays baignés par la mer du Nord ou par la Baltique disposent de tels bateaux en raison du parc très important de plates-formes pétrolières qui existe là-bas ».  

<head>Collecte ingrate</head>
« On compte énormément sur les bateaux pompeurs norvégiens et danois et sur les filets des chalutiers pour amplifier le ramassage », souligne Anne Cullerre qui ne sait pas vraiment pour combien de temps elle appareille à la tête de la quinzaine de bateaux engagés dans leur collecte ingrate : « De toute façon, il faut y aller, même si nous sommes limités par la météo qui change toutes les 72 heures, par notre capacité de stockage de 1.000 m3 et surtout par le ravitaillement en eau potable. Mon navire est armé pour de longues missions en mer. Il est donc doté d'une petite station de dessalement pour les besoins du bord. Mais de dessalement uniquement. Pas de démazoutage »   Le port de service de La Pallice-La Rochelle, hier matin. Amarrée de part et d'autre de l'épi central des hautes fortifications de béton d'une ancienne base de sous-marins, toute la flotte anti-marée noire attend d'appareiller. « On lève l'ancre à 19 h 30 », précise un jeune mataf sur le pont glacial du « D'Entrecasteaux », le bâtiment océanographique de la Marine nationale. Celui-ci a quitté Brest, son port d'attache, voici plusieurs jours pour se frotter au vomi du Prestige dans le golfe de Gascogne. Mais les mauvaises conditions météo de la semaine dernière l'ont forcé à se replier vers La Rochelle, le port élu pour accueillir le poste de commandement maritime du plan Polmar. A bord du D'Entrecasteaux, 80 hommes d'équipage dirigés par une femme, le capitaine de frégate Anne Cullerre. Tandis que ses matelots apprêtent le navire, celle-ci peaufine son briefing prévu à 14 h 30 avec tous les pachas de la quinzaine de bateaux mobilisés pour monter au front. L'officier sait que la mission sera rude. « Nous profitons de l'amélioration du climat pour retourner sur zone, à 200 km à l'ouest de l'embouchure de la Gironde. Notre job est d'abord de relocaliser les nappes pour ensuite organiser leur pompage ou leur chalutage ».    

<head>Avant fin mars</head>
La solution envisagée regrouperait par exemple la Lorraine, la Franche-Comté, l'Alsace, Champagne-Ardenne et la Bourgogne pour élire ensemble 11 députés européens. Elle permet, au total, de préserver des sièges pour les petits partis : 6 ou 7 pour l'UDF ; de 4 à 6 pour les Verts. L'UMP en gagnerait moins et risque de voir ses féodaux rivaliser sur le terrain mais l'essentiel est de réduire l'impact d'un scrutin national dont le FN pourrait tirer parti. Pour les régionales, le gouvernement garde le scrutin à deux tours de la loi de 1999 avec application de la prime à la liste arrivée en tête, comme aux municipales, et une présentation départementalisée. Il revient, en revanche, au mandat de six ans. Et ne précise pas, pour l'heure, les seuils exigés pour pouvoir maintenir ou fusionner les listes. Si ceux-ci sont de 5 et 10 % des inscrits, cela revient à pénaliser fortement les petites formations mais jouerait en faveur du FN dans la région PACA L'expression en suffrages exprimés devrait être retenue. Le gouvernement veut désormais aller vite en la matière. Toute réforme de scrutin devant intervenir un an avant les élections concernées, celle-ci doit être définitivement adoptée par le Parlement avant la fin mars pour s'appliquer au printemps 2004.   Chantal DIDIER      Jean-Pierre Raffarin a tranché : les élections européennes de 2004 se feront toujours à la proportionnelle mais la circonscription nationale sera remplacée par huit super-régions. Objectif officiel : rapprocher l'élu de l'électeur. Raison officieuse : dénationaliser une consultation toujours défavorable au pouvoir en place et qui fait la part belle aux petits partis, dont le Front national. L'UMP défendait un scrutin dans les 22 régions actuelles. Ce qui aurait présenté l'avantage de favoriser les plus grandes formations, donc elle-même et le PS. Mais ce dernier y était hostile et pouvait rejoindre le « front du refus » que promettait François Bayrou si cette régionalisation absolue était retenue. Le Premier ministre n'a pas souhaité imposer une réforme soutenue par la seule UMP. La place Beauvau et Matignon ont donc ressorti les projets élaborés par les socialistes et par Michel Barnier (RPR) que Lionel Jospin avait écartés, il y a cinq ans, en raison de l'opposition des communistes. Le PS approuve, sous réserve d'une concertation sur le découpage des huit super-régions. L'UDF perd un allié potentiel et doit se contenter d'avoir évité le pire.   

<head>La départ annoncé de Duisenberg</head>
Le président de la Banque centrale européenne (BCE) Wim Duisenberg a déclaré hier avoir remis au Conseil européen une demande de démission pour le 9 juillet. Interrogé sur l'éventualité où des motifs judiciaires empêcheraient le gouverneur de la Banque de France Jean-Claude Trichet de lui succéder comme prévu cet été, M. Duisenberg a indiqué qu'il avait demandé à démissionner « le 9 juillet 2003 ou aussi tard que les chefs d'Etat et de gouvernement le jugeront nécessaire, dans l'intérêt d'une transition régulière. » M. Trichet, qui comparaît actuellement devant le tribunal correctionnel de Paris dans l'affaire des comptes truqués de la banque française du Crédit Lyonnais, est promis à la succession de Wim Duisenberg depuis mai 1998, aux termes d'un accord verbal entre les chefs de gouvernement européens, conclu sous la pression des autorités françaises.  

<head>Buffalo reprend du poil de la bête</head>
Buffalo Grill lance aujourd'hui une vaste campagne de publicité dans toute la France afin de redorer l'image de la chaîne, malmenée par ses déboires judiciaires liés à la maladie de la vache folle, et ramener les clients dans ses restaurants désertés. La campagne coûte 900.000 euros, selon l'agence qui en a la charge Image Force, et débute alors que la cour d'appel de Paris doit statuer aujourd'hui sur la détention provisoire de deux dirigeants de la société. La campagne, qui s'étalera sur quatre à six mois, démarre avec la publication d'encarts dans la presse quotidienne nationale puis régionale, ainsi qu'un affichage massif sur 7.000 panneaux dans toute la France. Par ailleurs, une action d'information et de communication auprès de la clientèle sera menée dans les quelque 257 établissements à l'enseigne du groupe, sous la forme d'affichettes et de distribution de prospectus. Une forte désaffection de la clientèle, allant jusqu'à 40 % de moins dans les restaurants, avait suivi les déboires de la société. Image Force a expliqué que « les notions de dignité, de courage et de force » seront au coeur de la campagne. L'action du groupe a repris du poil de la bête hier. Buffalo Grill a gagné 27,84 % à 9,46 euros après avoir dégringolé de 43,94 % la veille.    Les conventions de comptes ne seront pas régies par la loi au grand dam des consommateurs.   C'est une simple charte et non une loi qui va régir les conventions de comptes entre les banques et leurs clients, mais les banquiers assurent que ce contrat de « confiance et de responsabilité » les engagera totalement. Cette charte, signée hier après-midi, en présence du ministre de l'Economie Francis Mer, par le président de la Fédération bancaire française (FBF) Michel Pébereau et par le patron de La Poste Jean-Paul Bailly, formalise l'instauration de conventions de compte avec les particuliers. Ce texte reprend les principes d'une disposition de la loi Murcef (mesures urgentes de réformes à caractère économique et financier), suspendue pour dix-huit mois le 25 novembre par Bercy, mais n'aura pas force de loi, ce qui provoque la colère des associations de consommateurs. « La loi obligeait l'envoi de la convention aux 60 millions de détenteurs de comptes de dépôts, alors que la charte limite cette obligation aux nouveaux clients ou aux anciens qui en feraient la demande », déplore Christian Huard, président de la Fédération d'associations de consommateurs Consofrance. « De plus, la loi prévoyait que les agents de la Banque de France et de la Direction de la Concurrence soient chargés du contrôle. Il y avait donc possibilité de sanction. La charte n'a aucune valeur juridique et n'est pas contraignante. Il n'y aura pas de contrôles et on découvrira les conventions illégales au fur et à mesure », tempête M. Huard.   

<head>Zone euro : possible recul du PIB</head>
La Commission européenne prévoit une quasi-stagnation de l'économie de la zone euro au dernier trimestre de 2002, et n'exclut pas une baisse du produit intérieur brut début 2003, selon ses prévisions mensuelles, publiées hier. La Commission a revu en baisse de 0,1 point sa prévision mensuelle de croissance dans la zone euro au quatrième trimestre 2002, entre 0,1 et 0,4 % du PIB, soit une quasi-stagnation de l'économie. Elle a révisé en hausse de 0,1 point celle du premier trimestre de cette année, et table désormais sur une fourchette entre -0,1 % et +0,3 %.  

<head>Hôpital : la RTT en cure</head>
L'accord sur l'assouplissement de la RTT à l'hôpital public a été ratifié officiellement hier par une majorité de syndicats, mais les mesures transitoires apparaissent à beaucoup comme un pis aller en cette période de pénurie de personnels soignants. Le texte adopté, qui s'applique aux 800.000 agents de la fonction publique hospitalière (FPH), comporte des mesures « immédiates » - report, paiement ou épargne de jours RTT - destinées à faciliter l'application des 35 heures, qui restent un casse-tête. Des mesures plus « structurantes » de formation et promotion professionnelle figurent dans le document et doivent « permettre de réduire, le plus possible, la période transitoire », dont le terme n'est d'ailleurs pas fixé, avant une mise en oeuvre effective au quotidien des 35 heures. La CGT, première organisation avec 30 % de voix, et Sud n'ont pas apposé leur paraphe à ce texte qui, à leurs yeux, comporte certes des « avancées » mais surtout des « insuffisances » en terme de financement et d'emplois, un thème qui n'était pas au programme de la négociation.   

<head>4,7 %</head>
íL'emploi intérimaire occupait 686.100 personnes fin novembre 2002, en données corrigées des variations saisonnières, soit une hausse de 4,7 % par rapport à octobre, selon l'indicateur mensuel provisoire du régime d'assurance chômage Unedic publié hier. En un an, entre fin novembre 2001 et fin novembre 2002, le taux d'évolution est de +10,5 %, soit une hausse de 65.200 emplois.  

<head>1,5 %</head>
îLa France comptait 3,3 millions d'allocataires des minima sociaux au 31 décembre 2001, dont 3 millions en métropole, soit 1,5 % de moins que fin 2000 qui avait déjà vu une chute de 3,5 % par rapport à l'année précédente, selon une étude de la Direction de la recherche et des études (Drees) du ministère des Affaires sociales publiée hier. Ces 3,3 millions d'allocataires - RMI, ASS, AI, API, minimum vieillesse et AAH- permettent de couvrir 6 millions de personnes dont 5,6 millions en métropole.   

<head>Le long week-end d'Air Lib</head>
Air Lib n'a plus que quelques heures avant d'être fixée sur son sort : son président Jean-Charles Corbet est venu hier une nouvelle fois plaider sa cause auprès du gouvernement qui prendra le temps du week-end pour réfléchir avant de donner une réponse définitive. Le flou continue d'entourer le plan de sauvetage de la deuxième compagnie aérienne française, notamment sur l'apport qui doit être fait par l'investisseur néerlandais IMCA Pour le secrétaire d'Etat aux Transports, la question est désormais politique plus qu'économique. « Quand il s'agit de 2.800 personnes, c'est avant tout un arbitrage social. Et en plus Air Lib participe à l'aménagement du territoire », a commenté M. Bussereau.   

<head>Se reconstruire sans Jospin</head>
Une des leçons des élections du printemps dernier est que les socialistes n'ont pas assez fait attention à ceux qui travaillent, selon l'ancien ministre de l'Economie. D'où des propositions pour une « Sécurité sociale professionnelle » qui permettrait à l'Etat de mieux prendre en charge ceux qui perdent leur emploi. D'où le souci de respecter une hiérarchie entre les smicards et ceux qui ont besoin des minima sociaux. Modéré, Dominique Strauss-Kahn plaide pour des services publics utiles, une vraie réforme de l'Etat, une mixité sociale plus avancée, une politique européenne de croissance... Selon lui, l'idéal est toujours de « changer la vie » mais en prenant en compte les règles de l'économie et de la réalité. Le socialisme existe toujours, en somme. Reste à lui permettre de revenir au pouvoir. Favorable depuis longtemps à un grand parti de la gauche, Dominique Strauss-Kahn refuse pour autant un écrasement des autres formations. Il souhaite même que le PC reprenne vigueur, mais les discussions restent difficiles avec l'extrême gauche. Ce qui ne doit pas empêcher de « travailler ensemble » et de commencer par mettre en place une confédération. Interrogé sur un éventuel retour de Lionel Jospin, l'ami de vingt ans a souhaité que l'ancien Premier ministre s'exprime. « Nous avons besoin de son expérience. Nous pouvons encore servir ensemble », a-t-il affirmé. Sans croire toutefois à une candidature à des fonctions institutionnelles. La gauche doit se reconstruire sans lui. Dominique Strauss-Kahn y travaille.   Chantal DIDIER      « Après une défaite, il faut être humble... ». Invité de « 100 minutes pour convaincre », hier soir, Dominique Strauss-Kahn n'a pas nié que la gauche au pouvoir avait commis des erreurs. A commencer par des décisions trop générales appliquées à une société devenue très diversifiée. Ce qui vaut pour les 35 heures, pour l'école, pour l'insécurité... Voulant signifier « le retour de la gauche », l'ancien ministre des Finances de Lionel Jospin a insisté sur la nécessité d'adapter les idéaux socialistes à la modernité. « Le combat pour l'égalité ne doit pas en rester au symbole mais entrer dans la réalité », a-t-il affirmé. Ce qui impose de « traiter différemment » les attentes des Français. Ce qui s'apparente à ce que les Américains ont instauré sous l'appellation de « discrimination positive ». Contestée par Olivier Besancenot, cette vision pragmatique oppose la gauche qui se veut moderne à celle qui réclame sa radicalité. « Il faut mettre le socialisme en actes », insiste Dominique Strauss-Kahn. Il reprend certaines positions de Tony Blair mais sans souhaiter une transposition en France : il faut un objectif de gauche et savoir comment le faire marcher.   

<head>Nouveau record à EDF</head>
Le record de consommation d'électricité en France a été de nouveau battu hier soir avec 80.200 mégawatts, selon EDF. Le précédent record avait été établi mardi soir à 19H00 avec 78.810 mégawatts, en raison notamment de conditions météorologiques plus froides qu'à la normale.  

<head>Retraites à EDF-GDF : le poids des « non »</head>
Les électriciens et gaziers, en rejetant à bulletin secret le projet de réforme de leurs retraites, ont exprimé l'inquiétude des agents du service public devant les projets de privatisation et de réforme des retraites du gouvernement. Avant même que les résultats définitifs de la consultation ne soit connu, la CGT a pris acte de la défiance manifestée majoritairement par les personnels. Le secrétaire général de la fédération CGT de l'Energie, Denis Cohen, annonçait hier soir que son organisation ne signerait pas le relevé de conclusions sur la réforme des retraites des électriciens et gaziers. M. Cohen, partisan déclaré du oui et donc désavoué par le vote, avait indiqué « Pas question de tricher avec les chiffres. Je me plierai aux résultats quels qu'ils soient ». La CGT, profondément divisée, doit officiellement se déterminer ce matin. Peu après 20H00, sur 76.164 inscrits et 50.396 votants, le « non » était donné gagnant à 59,23 %. Selon la fédération FO - qui n'a pas participé aux négociations et partisan du « non » - pronostiquait une victoire du non à 60 %. Le président de l'Union française de l'électricité (patronat), Bernard Brun, a quant à lui pris acte de la victoire du « non », parlant d'une « déception incontestable ». Manifestation de défiance vis-à-vis du projet de privatisation d'EDF, le vote des personnels résonne en effet comme une mise en garde au moment où le président Jacques Chirac a précisé le cadre de la réforme des retraites à venir en insistant sur « l'exigence absolue d'équité » entre les régimes de retraite du public et du privé.  

<head>Bayrou : une « tromperie »</head>
François Bayrou, président de l'UDF, s'est « indigné » hier d'une « tromperie » sur la réforme du mode de scrutin pour les européennes qui institue des circonscriptions inter-régionales avec, à l'intérieur, un quota pour chaque région. « C'est une tromperie, c'est un méli-mélo. En arriver à de telles ruses quand on a sur la table des problèmes aussi importants que l'Irak et la réforme des retraites serait une démarche incivique », estime le président de l'UDF. Par contre, la réforme du scrutin régional est « une adaptation utile et qui répond à ce que nous avions demandé : que les élus soient rattachés à leurs territoires et que ce soit à 2 tours », fait savoir François Bayrou.  

<head>Délinquance : hausse de près de 1,30 % en 2002</head>
La hausse de la délinquance en 2002, avec près de 4.115.000 faits constatés par l'ensemble des services de police et de gendarmerie en France métropolitaine, est légèrement inférieure à 1,30 %. Dans la seule zone de compétence de la police nationale, la délinquance enregistrée en 2002 marque une baisse approchant 1,50 %, tandis qu'en zone gendarmerie, elle croît d'environ 8,50 %. Globalement, la délinquance a été généralement jugulée dans les métropoles urbaines et les grandes villes, avec une forte décélération depuis mai, selon les statistiques mensuelles diffusées par le ministère de l'Intérieur depuis cette époque. Dans ces mêmes zones, on avait enregistré une hausse de 6,23 % en 2001. En revanche, en zones rurales et surtout « rurbaines », à la périphérie des villes moyennes, qui relèvent de la compétence de la gendarmerie, les statistiques sont en hausse. Toutefois, celle-ci, de l'ordre de 8,50 %, est moindre que celles enregistrées les années précédentes, qui étaient alors supérieures à deux chiffres (11,89 % en 2001 par rapport à 2000).   

<head>« Il y a des doutes »</head>
Sans aucune action concertée, les maires de dix-sept communes du Var et des Alpes-Maritimes, dont Fréjus, Saint-Raphaël, Grasse, Vallauris, Vence, Mougins, Villeneuve-Loubet, avaient pris, dès 2001 pour certains, des arrêtés interdisant la pose d'antennes mobiles dans un secteur de 100 à 300 mètres autour des crèches, écoles, hôpitaux, maisons de retraites. Les opérateurs SFR, Bouygues et Orange avaient attaqué ces arrêtés devant le tribunal administratif de Nice, dénonçant une attitude « discriminatoire » des élus. « La messe est peut-être dite sur un plan juridique, en aucun cas sur un plan législatif », a estimé le député-maire de Saint-Raphaël qui entend porter le débat à l'assemblée nationale. « Les scientifiques ne sont pas aussi formels que les attendus du tribunal. Il y a des doutes. Les élus ont posé le problème », a souligné Richard Camou, maire (UMP) de Villeneuve-Loubet, en écho aux sollicitations des « habitants inquiets de la prolifération sauvage des antennes relais dans l'environnement quotidien ».   Le tribunal administratif de Nice qui a écarté « tout risque de santé pour les populations », vient d'annuler les arrêtés municipaux de dix-sept villes des Alpes-Maritimes et du Var interdisant l'installation d'antennes relais de téléphonie mobile dans le centre de leurs communes. Les juges ont justifié l'annulation en soulignant qu'« aucune étude scientifique ne pouvait (à ce jour) mettre en évidence des effets biologiques impliquant un risque sanitaire pour les populations vivant à proximité des stations de base de téléphonie mobile ». Ils ont souligné que « les études scientifiques ont démontré clairement que s'il existe un risque, celui-ci est faible et a trait aux téléphones portables eux-mêmes et non aux antennes relais ». « On peut s'étonner que des magistrats qui n'ont aucune connaissance scientifique spécifique, puissent écarter tout risque pour les populations de façon aussi péremptoire », a déclaré Elie Brun, maire (DL) de Fréjus (Var). Le député-maire (UMP) de Saint-Raphaël (Var), Georges Ginesta, a estimé qu'« on ne peut qu'être prudent, circonspect devant un tel jugement. Les maires ne demandaient que l'application du principe de précaution »    Voynet : « ÙLes Verts se ridiculisent ». - Secrétaire nationale des Verts provisoire jusqu'au 11 janvier, Dominique Voynet estime que les Verts, « très influencés par leur culture libertaire ont gardé une propension à couper chaque tête qui dépasse de façon extraordinairement rapide. Je dis à Gilles Lemaire ou à Yves Contassot, prenez garde, à vos amis autant qu'à ceux qui n'ont pas voté pour vous encore ». Les Verts doivent se réunir demain en conseil national pour élire une nouvelle équipe exécutive, après l'échec du congrès de Nantes à la mi-décembre au cours duquel le courant majoritaire n'avait pas atteint les 60 % nécessaires, ce qui avait obligé Mme Voynet à conserver son poste jusqu'à ce nouveau conseil. Pour Mme Voynet « les Verts se ridiculisent, se montrent infantiles en étant pas capables d'élire une nouvelle équipe exécutive, et je suis convaincue que le conseil national des Verts permettra à cette équipe de se mettre en place ». Laurent Fabius discret. - Le numéro deux du PS, Laurent Fabius assure qu'il ne veut « rien dire qui puisse nuire » à l'unité de son parti, en plein débats et dissensions d'avant congrès. « Il faut avoir un débat qui ne soit pas une dispute sur quelques sujets ». Convaincu que le congrès de mai prochain à Dijon « va bien se passer », l'ancien Premier ministre a affirmé qu'avec le premier secrétaire François Hollande, il n'avait « aucun problème » « De temps en temps, quand il y a des choses qui ne vont pas, soit il me le dit, soit je le lui dis. C'est comme ça qu'on doit travailler entre amis ». Le député de Seine-Maritime était invité par l'Essec à Paris qui organise de grands débats le mardi soir. Exceptionnellement, celui-ci s'est déroulé le jeudi, ce qui a mis Laurent Fabius en concurrence avec Dominique Strauss-Kahn, invité au même moment de l'émission « Cent minutes pour convaincre » sur France 2. Deux proches de Jean-Charles Marchiani mis en examen. - Deux proches du député européen Jean-Charles Marchiani (RPF) ont été mis en examen fin décembre dans le cadre d'une enquête sur l'attribution d'un marché passé avec Aéroports de Paris. Le juge d'instruction parisien Philippe Courroye, en charge de ce dossier, a mis en examen le 21 décembre Claude Marchiani, frère de Jean-Charles et un cousin germain de l'ancien ministre de l'Intérieur Charles Pasqua, Claude Pasqua. Claude Marchiani est poursuivi pour « recel d'abus de biens sociaux » et Claude Pasqua pour « complicité et recel d'abus de biens sociaux ». Un consultant d'ADP est également poursuivi dans ce dossier pour « recel d'abus de biens sociaux ». L'information judiciaire contre X qui a conduit à la mise en examen des trois hommes avait été ouverte le 22 octobre, à la suite de la transmission par la justice suisse d'éléments qui attestaient d'importants versements sur les comptes bancaires de Jean-Charles Marchiani. L'enquête porte sur d'éventuelles commissions versées en marge d'un contrat sur un système de manutention et de tri de bagages signé en 1991 entre une société privée et Aéroports de Paris (ADP). Jean-Marc Ayrault pour un vote au Parlement sur l'Irak. - Le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale Jean-Marc Ayrault juge que le gouvernement de Jean-Pierre Raffarin doit engager sa responsabilité lors du débat parlementaire prévu sur la situation en Irak. « Si le président de la République souhaite engager diplomatiquement et militairement la France dans un conflit (contre l'Irak), il faut que le parlement non seulement en débatte et surtout qu'il vote, c'est tout à fait possible. Le gouvernement peut engager sa responsabilité, et chacun se prononcera en confiance ». Forum de la Nouvelle gauche européenne. - Le Parti communiste organise à partir d'aujourd'hui jusqu'à dimanche à Paris, le Forum de la Nouvelle gauche européenne, qui rassemble des « forces de gauche européennes, d'origines différentes, issues ou non de partis communistes ». Les débats se tiendront au siège national du PCF, place du Colonel Fabien à Paris. Venus de toute l'Europe, les participants sont invités « à des échanges ouverts au dialogue avec les organisations du mouvement social » et peuvent « approuver des résolutions sur des questions d'actualité ». Créée en 1991, la Nouvelle gauche européenne a déjà réuni 22 forums, dont le dernier en juin 2002 à Copenhague.   

<head>Les limites de la discipline européenne</head>
Si les questions nationales relèvent davantage d'un gouvernement désormais en phase avec l'Elysée, Jacques Chirac n'en donne pas moins les impulsions. Alors que Bruxelles surveille de près les déficits publics de la France, le chef de l'Etat a jugé que « ce n'est pas au moment où la croissance est faible qu'il faudrait entrer dans une politique budgétaire récessive » Pour lui, « la conjoncture exige au contraire de soutenir la croissance, de continuer à dominuer les prélèvements pour stimuler l'activité ». La discipline européenne a donc des limites, du moins dans le temps. Il faut pouvoir d'abord réformer l'Etat afin de rendre la dépense publique « plus efficace ». Ce qui permettra de la contenir. La réduction des déficits devrait s'ensuivre. Sur le plan social, le chef de l'Etat a estimé nécessaire de sauvegarder un modèle qui est « un atout pour la France » Ce qui impose de le réformer, qu'il s'agisse des retraites ou de l'assurance-maladie et de l'hôpital. Réformes qui ne pourront être conduites que par le dialogue et le souci d'un « effort partagé ». Tout le monde sera mis à contribution, en somme. Jacques Chirac a ensuite salué personnellement les représentants de la presse et discuté avec les uns et les autres. Il a dit son enthousiasme pour « l'Odyssée de l'espèce » diffusé sur France 3 : « Pas besoin de faire Star Academy pour faire de l'audience ! » Il a évoqué les combats de sumos avec le spécialiste d'Eurosport. Il s'est inquiété de la violence à la télévision pour souhaiter que les réflexions menées « débouchent sur des décisions concrètes » « Dans le respect des libertés », bien sûr.   Ch. D.      « Ecoute et action »... C'est un Jacques Chirac très en forme et au visage bronzé qui a fait part, hier devant la presse, de son « état d'esprit pour 2003 ». Le chef de l'Etat clôturait ainsi la série des vœux traditionnels à l'Elysée, avec la sérénité de celui qui a gagné sa réélection et la volonté affichée de « faire bouger les choses ». De l'élection présidentielle du printemps dernier, Jacques Chirac a retenu la « double exigence » d'être à l'écoute d'un pays inquiet, voire angoissé, et de répondre à ses attentes par l'affirmation de « la volonté politique ». Il vante « le courage d'assumer l'intérêt général avec le souci d'équité » et en appelle à la responsabilité de tous les acteurs de la République. L'action évoquée par le chef de l'Etat concerne d'abord l'international. Il a tenu, à cet égard, à corriger l'interprétation donnée à ses propos devant les armées qu'il appelait à se préparer « à toutes éventualités » « Le recours à la force est toujours un constat d'échec et la pire des solutions », a-t-il affirmé, hier. Pas question de suivre aveuglément les Etats-Unis sur l'Irak. La France reste sur la ligne d'une solution pacifique. Elle gardera sa « liberté d'appréciation en toute hypothèse » L'autre grand domaine d'initiatives est l'Europe. Le président de la République s'est félicité d'un élargissement qui ne constitue pas un « pas final » mais doit aboutir à une Union « réellement organisée » Il a rappelé l'importance du « traité constitutionnel » qu'élabore la Convention présidée par Valéry Giscard d'Estaing en souhaitant qu'il permette à certains pays-membres « d'avancer plus vite, de montrer l'exemple ». Il a insisté sur le poids de la relation franco-allemande dans les avancées européennes.     Les sans-abri seront « orientés avec conviction » vers des lieux d'accueil.    La vigilance des associations humanitaires, la multiplication des équipes circulant la nuit, l'attention des passants n'ont pas empêché quatre sans-abri de mourir dans la rue à Paris ces derniers jours, à cause du froid. Une des quatre personnes décédées avait refusé d'être prise en charge par les sapeurs-pompiers, puis par les policiers. Chaque hiver, des SDF sont trouvés morts dans la rue. Mais le nombre de sans-abri décédés des suites de leurs conditions de vie, à l'hôpital, dans des centres d'hébergement d'urgence, ou encore dans des squats, est nettement plus important. Beaucoup meurent d'une maladie opportuniste, bronchite par exemple, à l'hôpital, mais c'est le froid sur un organisme affaibli qui est la cause de la mort. Cependant, qu'une personne meure de froid sur le trottoir d'une grande ville, par des températures de plusieurs degrés au-dessous de zéro, alors que des soins et de la chaleur auraient pu le sauver, s'avère inacceptable. Des mesures ont été prises hier après-midi, lors d'une réunion organisée par la secrétaire d'Etat chargée de la lutte contre l'exclusion, Dominique Versini. Les personnes trouvées dans la rue seront « orientées avec conviction » par les agents de police ou les pompiers vers des lieux d'accueil ouverts toute la nuit. Forte de sa longue expérience en tant que directrice du Samu social de Paris, la ministre, peu favorable à toute mesure autoritaire envers les SDF, compte sur la force de conviction des associations et des médecins pour mettre à l'abri les irréductibles.    

<head>Moins 58 degrés en Iakoutie</head>
Dans les secteurs de Grenoble et Chambéry, 44 % des trains régionaux ont enregistré des retards et sur les lignes Paris-Cherbourg et Caen-Rouen, sept trains ont été retardés à la suite du choc d'un train Paris-Caen avec des congères. Ailleurs en Europe, les chutes de neige et les températures polaires observées sur une grande partie du continent ont tué ces derniers jours des dizaines de personnes et bloqué les transports dans plusieurs régions, de la Russie à l'Atlantique. En Iakoutie (Sibérie orientale), le thermomètre, qui stagne sous les moins 40 degrés, est même descendu dans la nuit jusqu'à moins 58 degrés. Depuis le début de l'hiver, 242 personnes, le plus souvent des sans-abri, sont mortes de froid rien qu'à Moscou. Le bilan en Allemagne est de huit morts. Le thermomètre est tombé dans la nuit jusqu'à moins 30 degrés en Bavière. Une couche de 30 centimètres de glace s'est formée sur la mer Baltique près des côtes, entravant le trafic maritime. Dans plusieurs autres pays d'Europe centrale et balkanique, Autriche, Slovénie et Hongrie notamment, la neige continuait hier à perturber le trafic routier. En revanche, le pire est passé en Grande-Bretagne, où les transports ont entamé hier un retour progressif à la normale à la faveur d'un réchauffement des températures. La situation est plus difficile en Espagne, touchée par les chutes de neige. La circulation des poids lourds a été interdite sur l'importante route à quatre voies reliant Irun à Madrid. En Italie, la neige et les pluies se sont poursuivies hier, alors qu'un homme de 64 ans est mort de froid dans la région de Trieste.   La situation sur le front des intempéries était à l'accalmie hier soir en France, mais de nouvelles chutes de neige et pluies verglaçantes étaient attendues dans la nuit sur le Nord et la Normandie, tandis qu'elles arrivaient dans les Hautes-Pyrénées. Météo-France a émis un nouveau bulletin d'alerte de niveau 3 pour le Nord-Pas-de-Calais, la Somme, la Seine-Maritime, l'Eure, le Calvados, la Manche. et les Hautes-Pyrénées Hier soir, les usagers de la route et les transporteurs routiers étaient invités à éviter absolument de prendre la route dans le Nord et entre Tarbes et Pau, tandis que la circulation automobile restait difficile à Brest et dans sa région. A Caen, c'est la circulation du tramway sur pneus qui a été très perturbée hier par la vague de froid. Ailleurs en France, l'heure n'était pas à l'inquiétude. Le centre régional d'information et de coordination routière pour l'Est, qui avait invité mercredi soir les conducteurs de poids lourds à « interrompre leur déplacement et à se garer sur les aires de repos » en Bourgogne, Franche-Comté et en Haute-Marne, les a autorisés à « reprendre la route » hier matin. Les perturbations ont surtout concerné la région Rhône-Alpes où la situation est revenue à la normale en fin de journée malgré des routes parfois encombrées de neige fondante et des trottoirs glissants à Lyon. La situation s'est également normalisée dans l'ensemble de la région Champagne-Ardenne, malgré le froid très vif, et dans le Sud-Est, la situation météorologique ne présentait plus aucune particularité hier soir.     Le prix des légumes s'emballe.   Le froid attaque aussi sur le front des fruits et légumes. Les marchés en plein air tournent au ralenti. « Le poireau se récolte au marteau-piqueur », reconnaît Jean-Claude Reverdy, président des grossistes et lui-même exploitant agricole. Depuis le début de la semaine, les prix de gros des principaux légumes d'hiver sont à la hausse, et l'augmentation est répercutée au détail pour le consommateur. Ainsi, le kg de poireaux se négociait hier entre 1,5 et 2 euros au prix de gros, le double de ce qu'il était avant le début du froid. Même constat pour les carottes, dont le prix a doublé pour atteindre 0,70 euros le kg (en gros). Du côté des salades, seule la scarole est actuellement cultivée en plein champ. Les températures négatives qui règnent dans les régions de production obligent les agriculteurs à attendre le début de l'après-midi pour récolter. « Les agriculteurs qui cultivent des laitues et des batavias, dont le prix de gros a augmenté de 10 à 15 %, ont également des difficultés pour chauffer leurs serres », explique encore M. Reverdy, pour qui « le commerce est actuellement divisé par deux », les marchés de plein air ayant une activité réduite à cause du risque de gel pour les produits et du danger de circuler pour les clients.    

<head>Catastrophes aériennes</head>
Les enquêteurs tentaient hier de déterminer les causes de l'accident d'un avion de ligne des Turkish Airlines qui a fait 75 morts mercredi à Diyarbakir, alors que deux avions militaires s'écrasaient hier dans la même région. Les quatre aviateurs, à bord de deux RF-4 Phantom, ont été tués au cours d'une mission d'entraînement dans l'épais brouillard recouvrant la région.  

<head>Double ivresse</head>
Un automobiliste qui purgeait une suspension de permis de conduire pour conduite en état d'ivresse est venu mercredi récupérer son permis à la sous-préfecture de Villefranche-de-Rouergue (Aveyron) au volant de sa voiture et avec 2,4 g d'alcool par litre de sang. L'automobiliste récidiviste a été convoqué devant le tribunal correctionnel de Rodez.  

<head>Relaxe</head>
Une prostituée et son client, jugés pour « exhibition sexuelle » après avoir été surpris dans une voiture par la police dans le centre de Blois (Loir-et-Cher), ont été relaxés par le tribunal correctionnel de la ville. « Aurait-on lancé dans cette ville une croisade en faveur de l'ordre moral et de la tranquillité des familles ? » s'est interrogé le président du tribunal.  

<head>Huit mois ferme</head>
Une femme de 44 ans qui avait menacé d'un couteau une employée de banque qui refusait de lui restituer sa carte bancaire réputée volée, a été condamnée mercredi à 20 mois de prison, dont huit ferme, par le tribunal correctionnel de Lyon.  

<head>Remise en liberté</head>
Le tribunal correctionnel de Lyon a ordonné hier la remise en liberté d'une femme de 35 ans, en détention préventive, qui a donné naissance mardi à l'hôpital à son troisième enfant. La jeune femme a été placée sous contrôle judiciaire jusqu'à sa comparution devant le tribunal correctionnel de Bourg-en-Bresse, prévue le 10 février. Début décembre, Souad Shaïmi, enceinte de huit mois, avait été placée en détention préventive à la prison de Lyon-Montluc après qu'elle eut reconnu avoir apporté plusieurs grammes d'héroïne à son compagnon, détenu à la maison d'arrêt de Bourg-en-Bresse.    

<head>Des doutes</head>
Hans Blix a toutefois indiqué que la déclaration irakienne sur ses programmes d'armement en la matière était incomplète. « Nous pensons que cette déclaration n'apporte pas de réponses à un grand nombre de questions », a-t-il affirmé avant de se rendre devant le Conseil de sécurité réuni à huis clos avec le directeur général de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA), Mohamed ElBaradei. « Bien évidemment, si nous devions découvrir quelque chose de dramatique nous en rendrions compte immédiatement au Conseil de sécurité », a ajouté Hans Blix. Cette séance d'hier, qualifiée de « nouvelle réunion d'étape » par le président en exercice du Conseil de sécurité, l'ambassadeur français Jean-Marc de la Sablière, a été l'occasion d'un « complément à la première évaluation » de ce texte de quelque 12.000 pages faite le 19 décembre par Hans Blix et Mohamed ElBaradei.  

<head>Prochaine étape le 27 janvier</head>
Elle sera suivie le 27 janvier d'un bilan de deux mois d'activité des inspecteurs en Irak, qui sera dressé en public devant le Conseil de sécurité par MM. Blix et ElBaradei. Cette séance, publique, conformément au souhait du mouvement des non-alignés, sera suivie le 29 janvier par des consultations à huis clos au cours de laquelle les membres du Conseil présenteront leurs observations et décideront des suites à donner, a annoncé un diplomate américain. Cette présentation des premiers résultats de leurs travaux par les chefs des inspecteurs en désarmement est souvent considérée comme pouvant être décisive pour la paix ou la guerre en Irak.  

<head>Rien de « flagrant »</head>
A Bagdad, un diplomate occidental a également déclaré que les inspections n'avaient pas encore permis de découvrir d'activités prohibées. « Les Irakiens déclarent que les inspecteurs n'ont rien trouvé de prohibé, ce qui est vrai, oui, c'est vrai », a dit ce diplomate sous le couvert de l'anonymat. « D'après ce que nous croyons savoir, les inspecteurs n'ont rien trouvé de grave », a déclaré le diplomate. Il a cependant souligné qu'il n'était pas en mesure de dire si les inspecteurs n'avaient rien trouvé de flagrant parce que l'Irak n'avait effectivement plus rien de prohibé ou bien parce que d'éventuelles activités prohibées étaient assez bien cachées pour échapper aux inspecteurs. « Est-ce qu'ils ont tout détruit ou bien est-ce qu'ils sont sûrs de leurs cachettes ? Je me pose la question », a-t-il dit.   Les inspecteurs en désarmement des Nations-Unies n'ont trouvé aucune preuve d'armes de destruction massive en Irak, a annoncé hier le chef des experts onusiens Hans Blix, précisant que les missions qui ont débuté le 27 novembre n'avaient pas permis de prendre l'Irak en « flagrant délit » de violation de ses obligations internationales. « Nous sommes là depuis environ deux mois et nous avons inspecté le pays dans des secteurs de plus en plus élargis, mais nous n'avons pas trouvé de preuve » d'armes de destruction massive, a expliqué le directeur exécutif de la Commission de contrôle, de vérification et d'inspection de l'ONU (COCOVINU).    

<head>Les informations US au compte-gouttes</head>
Depuis quelques jours, les Etats-Unis ont commencé à transmettre aux inspecteurs de l'ONU des données « importantes » sur les programmes d'armement irakiens afin de leur permettre d'être « plus agressifs et plus complets dans leur travail », mais ils retiennent encore certaines informations de source particulièrement secrète. Le Secrétaire d'Etat américain Colin Powell, qui a donné ces informations, a expliqué que les Etats-Unis « n'ouvrent pas toutes les portes » et retiennent des informations obtenues de source ultra-secrète, en attendant de voir comment les experts de l'ONU « sont capables de traiter et d'exploiter » les données déjà transmises. « Le moyen par lequel nous obtenons ces informations est tellement secret que si elles ne sont pas traitées ou utilisées de la bonne manière nous perdrons ce canal », a souligné le chef de la diplomatie américaine. La veille, des sources françaises ont indiqué que Paris avait demandé aux pays détenteurs d'informations sur les programmes irakiens d'armement de les transmettre à l'ONU, afin d'augmenter les chances de désarmer pacifiquement l'Irak.   

<head>La plainte de Bagdad</head>
L'Irak a annoncé hier qu'il souhaitait obtenir des clarifications sur les activités des inspecteurs en désarmement de l'Onu, en raison de certaines actions qu'il juge « injustifiées » Un conseiller du président Saddam Hussein, le général Amer Al-Saadi, a déclaré que lors de visites sur des bases militaires non liées, selon lui, à la question des armes de destruction massive, des inspecteurs avaient entre autres posé des questions sur la chaîne de commandement ou sur les changements intervenus sur le site au cours des dernières années. « Sur une base militaire, à un moment où l'Irak est menacé d'invasion, poser ces questions, c'est aller un peu loin », a-t-il déclaré.   

<head>77 % des Français contre la guerre</head>
La gauche, l'UDF et le FN s'opposent à une guerre contre l'Irak tandis que l'UMP, plus mitigée, reste prudemment derrière Jacques Chirac qui, conscient de la forte opposition des Français à un conflit, a souligné hier la primauté du droit sur la force. Selon un sondage IPSOS-Le Figaro, en effet, plus des trois quarts des Français (77 %) sont contre la guerre, qu'ils soient de gauche ou de droite.   

<head>La ricine est peut-être en France</head>
Deux des sept islamistes interpellés à Londres après la découverte de traces de ricine, un poison mortel, dans un apparte- ment du nord de la capitale britannique sont soupçonnés d'avoir entretenu un lien avec les quatre personnes arrêtées mi-décembre à La Courneuve au nord de Paris. Elles avaient été interpellées, dans le cadre de l'enquête sur la filière dite tchétchène. La police du Royaume-Uni craint quant à elle, que de grandes quantités du poison aient pu être transportées à l'étranger, peut-être en France, avant l'intervention de Scotland Yard, selon le Daily Telegraph. « Ils prévoyaient peut-être d'utiliser la ricine en dehors du Royaume-Uni », explique un responsable gouvernemental cité par le Financial Times. « Ces groupes opèrent de façon transnationale, nous ne devrions pas partir du principe que parce qu'ils se trouvaient à Londres, ils allaient attaquer Londres », selon lui.Dès hier, le ministère français de la Santé a diffusé des informations sur les pathologies liées à la ricine.   Le gouvernement israélien a réitéré hier son opposition à la venue à Londres de dirigeants palestiniens pour participer à une conférence internationale, toujours officiellement prévue lundi et mardi, a précisé Downing Street. Le message des services du Premier ministre israélien est tombé quelques heures avant une rencontre prévue à Londres entre Tony Blair et le chef du parti travailliste israélien Amram Mitzna. A l'issue de sa rencontre à Downing Street, M. Mitzna a indiqué qu'il « comprenait la décision » d'Ariel Sharon après l'attentat terroriste à Tel Aviv. Gretta Duisenberg, l'épouse du président de la Banque centrale européenne (BCE), suscite la polémique aux Pays-Bas où certains membres du gouvernement jugent ses déclarations en faveur des Palestiniens outrancières et « unilatérales » Mme Duisenberg effectue actuellement un voyage en Israël et dans les Territoires occupés afin d'« attirer l'attention du monde sur la situation des Palestiniens » Mme Duisenberg, qui avait déjà défrayé la chronique en accrochant un drapeau palestinien au balcon de sa maison d'Amsterdam. Mme Duisenberg a été rappelée à l'ordre sur son passeport diplomatique qu'elle ne peut, selon La Haye utiliser pour des voyages privés. A Djibouti, le chef de l'opposition a exprimé hier son inquiétude à la veille des élections législatives d'aujourd'hui, les premières depuis la mise en place du multipartisme « intégral » en septembre, redoutant « un hold-up électoral » du pouvoir en place. « Les cartes d'électeur ont été établies n'importe comment et, dans une grande proportion, n'ont pas été distribuées. Nous n'avons pas pu consulter les listes électorales », a-t-il affirmé.    Des hélicoptères de l'armée ont bombardé dans l'ouest du pays.   Des hélicoptères de l'armée ivoirienne ont bombardé hier dans la région de Grabo, dans l'ouest de la Côte d'Ivoire, faisant, selon les rebelles, 15 morts civils. Cette opération intervient six jours après l'engagement du président ivoirien Laurent Gbagbo de respecter un « cessez-le-feu total » dans son pays en proie à une crise politico-militaire depuis près près de quatre mois. « Nous allons nous abstenir de tout acte de guerre sur tous les fronts, centre, nord et ouest », avait-il déclaré. Selon le sergent Félix Doh, « chef des opérations » de la rébellion du Mouvement populaire ivoirien du grand ouest (MPIGO), « deux hélicoptères Mi-24 de Laurent Gbagbo sont arrivés à Grabo et ont commencé à arroser, tuant 15 civils » et blessant « quelques combattants » rebelles. La petite ville de Grabo a été prise le 4 janvier par le MPIGO.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>

<head>MOUVEMENT « VIE LIBRE »</head>
La section « Vie Libre » de Lunéville tiendra son assemblée générale, ce samedi 11 janvier, à 14 h, au local, rue de Viller, 2ème étage. Présence indispensable de tous les membres.    

<head>PERMANENCE DU CONSEILLER GENERAL</head>
Jacques Lamblin, conseiller général, assurera une permanence lundi 13 janvier, à 18 h, en mairie.     Trop à l'étroit dans les locaux de la rue de la rue Chevalier Boufflers, les policiers de la chasse ont déménagé rue Lamartine.  Visite de courtoisie de Lucien Scharsach et Alain Barth, président et directeur de l'OPHLM, dans les locaux entièrement neufs.     « Quand on m'a demandé de fermer le bureau de la brigade nord, logée à Pont-à-Mousson, et de regrouper tout le monde à Lunéville, je me suis dis, cela va faire juste. Déjà que nous étions serrés rue du Chevalier Boufflers. J'ai donc pris contact avec MM. Schersach et Barth, pour étudier une possibilité de nous trouver des locaux plus grands ». Alain Demoyen, technicien de l'environnement, chef du service départemental de l'office national de la chasse, dépendant du ministère de l'Ecologie et du Développement durable, a vu sa requête rapidement exaucée. Dès le mois de décembre, les agents de l'ONC, maintenant locataires de l'OPHLM, ont su qu'ils déménageraient rue Lamartine, au rez-de-chaussée du bâtiment Saturne, à côté des associations et des professions libérales. « C'est un cinq pièces de 107 m2 entièrement rénové. Au départ, il y avait juste les murs porteurs pour donner le choix d'organiser nous mêmes le volume des pièces. Il nous reste encore quelques cartons à déballer, mais tout va bien, nous sommes très bien installés, à quelques mètres de la route de contournement et de la 2x2 voies », se réjouit Alain Demoyen. Il est à la tête de 13 agents, dont les fonctions consistent toujours à protéger la nature et son environnement. « La protection de la flore est un gros travail pour nous. Les agents sont formés à toutes sortes de procédures contre la pollution des sols. Nous devons également faire respecter la convention de Washington. Et puis, nous traquons les braconniers. Ils sont de mieux en mieux équipés, avec des lunettes de visée au laser. Leur interpellation est de plus en plus risquée », remarque le chef de service.    

<head>130 permis retirés</head>
On savait l'autoroute plus sûre que les autres routes, les chiffres de Guy Albrecht confirment : 80 % des accidents se sont produits sur le réseau secondaire. L'alcoolémie a été, en 2002, une cible privilégiée, puisque 6.281 dépistages ont été réalisés par les dix militaires de la BMO de Lunéville ! 174 se sont révélé positifs. Entre vitesse et alcoolémie, 130 permis de conduire ont été retirés sur le champ par mesure administrative prise par le préfet. En plus des 2.296 heures consacrées aux contrôles routiers, les motards ont accompli d'autres missions, comme l'accompagnement des convois exceptionnels, les escortes ponctuelles d'ambulances ou de courses cyclistes. « Nous faisons partie de l'escadron départemental motorisé de la sécurité routière, placé sous les ordres du capitaine Szabo de Nancy. Comme toutes les unités, nous pouvons aussi être appelés sur Toul et même sur Jarny sur les sections d'autoroute ». La prévention reste cependant le cheval de bataille du responsable de la BMO : « Je vais bientôt aller voir les écoliers plus jeunes, du CP au CE2. On a beaucoup de choses à leur expliquer. Bien regarder avant de traverser, ne pas courir après un ballon. Nous sommes aussi à l'écoute des associations. Le but est de faire changer le comportement ».   R.M.      L'adjudant-chef Albrecht, commandant la brigade motorisée de gendarmerie, vient de dresser les statistiques de l'année écoulée. Inspecteur départemental de la sécurité routière, membre permanent de la commission « Réagir », qui étudie tous les accidents mortels, le patron de la BMO, dont l'action s'étend à l'arrondissement de Lunéville, a mis en place la prévention dans les collèges de l'arrondissement. « Uniquement dans les classes de 3 ème, dans le cadre de la sécurité routière. Je passe des films une fois par semaine avec des images fortes. Je leur explique que la route, c'est la jungle, mais que ce n'est pas le plus fort qui gagne », explique l'adjudant-chef. Il poursuit : « Nous avons pu multiplier les contrôles en 2002, ce qui a permis de réduire le nombre des accidents. Les chiffres sont là : 2002 = 70 accidents, 44 de moins qu'en 2001. 12 tués en 2002, 9 de moins que l'année précédente » Même constat pour les blessés, 109 en 2002, 161 en 2001. « 51 % de résidants de l'arrondissement sont impliqués. Sur 70 accidents, 61 conducteurs étaient des hommes. 27 avaient entre 18 et 27 ans. Une surprise dans ces statistiques : dans 70 accidents, 31 conducteurs sont seuls en cause. L'âge moyen des tués se situe autour de 31 ans. La tranche horaire qui tue le plus ? Entre 16 h et 20 h ! Les jeudis, avec 12 accidents, dépassent de peu les mercredis, samedis et dimanches qui comptabilisent tous 11 accidents. Le week-end reste le plus meurtrier avec quatre tués les samedis et cinq les dimanches. « Les causes d'accidents sont la vitesse et la perte de contrôle », précise l'adjudant-chef Albrecht. 14 accidents sont dus au non respect des priorités et six concernent l'alcool. Les cyclos sont compromis dans sept collisions.    

<head>AU CINEMA BON-ACCUEIL</head>
Harry Potter et la chambre des secrets. Un film de Chris Colombus, avec Daniel Radcliffe, Rupert Grint, Emma Watson. Harry Potter a vécu un été d'enfer sous la coupe de sa tante Pétunia et de son cousin Dobby. Il apprend par un elfe que de terribles dangers menacent l'école de Poudlard et qu'il ne doit pas y retourner à la rentrée. La Chambre des secrets est de nouveau ouverte permettant à l'héritier de Serpentard de semer le chaos à Poudlard. Les victimes, pétrifiées par une force mystérieuse, se succèdent dans les couloirs de l'école... Ce soir et demain à 21 h, dimanche à 16 h.  

<head>TROUVEES</head>
Des clés ont été trouvées sur la voie publique. A réclamer en mairie.   

<head>Une reine et un roi au 3ème âge</head>

<head>Un joli couple royal.</head>
L'assemblée générale du club s'est déroulée dans la plus parfaite bonne humeur. Les comptes sont bons, deux nouveaux membres font leur entrée au comité : Gérard Paradis et Nicole Laniel. Comme chaque année, après cette formalité légale, on a procédé à la dégustation de la galette. La nouvelle membre du comité a trouvé une fève, Honoré André, l'autre. C'est ainsi qu'ont pu cohabiter sous le même toit un président, une reine et un roi. C'est tout le charme du club !   

<head>NAIN BEBE</head>
Les faïenceries de Lunéville Saint-Clément ne pouvaient rester insensibles à la destruction des collections du musée de Lunéville, et plus particulièrement à celle de la statue de Nicolas Ferry, dit le Nain bébé. L'entreprise propose ainsi de relever un nouveau défi en recréant à l'identique cette pièce unique. C'est pourquoi elle lance un appel à tous les collectionneurs et personnes susceptibles de lui apporter le maximum d'informations sur cette statuette. Elle a notamment besoin de photographies, qui auraient été prises de cette pièce de trois quarts ou sous d'autres angles que les traditionnelles prises de vue de face, dont elle dispose déjà. Merci de contacter le directeur de la manufacture, M. Bernard Renaud, en téléphonant au 03.83.72.63.05.  

<head>REPAS D'ANTAN</head>
La ferme auberge de la Mortagne, à Lamath, s'associe à l'opération « Repas d'antan » des fermiers aubergistes de Meurthe-et-Moselle. Les dimanches 12 janvier, 9 février et 9 mars, François et Jean-Luc Vuillaume proposeront un pot-au-feu. Il est prudent de réserver au 03.83.71.00.12.  

<head>REVEIL DES HALTEROPHILES</head>
Les haltérophiles sont bien éveillés. Contrairement à ce que nous avons écrit dans notre édition du mardi 6 janvier, le club haltérophile présidé par Henri Chambon n'est pas en sommeil. Ses licenciés, privés de compétition comme tous leurs collègues des autres clubs lorrains, s'entraînaient dans une salle de 200 m2 au sous-sol du château. Le Conseil général voulant récupérer les lieux, le club attend depuis deux mois que le service des sports de la mairie lui trouve une autre salle. « On confond trop souvent les clubs d'haltérophilies avec les centres de musculation. Ça n'a rien à voir », précise Henri Chambon qui, rien que d'imaginer ce parallèle, fait des cauchemars. Comme dirait l'autre, il y a deux poids, deux mesures.   

<head>Soutiens</head>
Depuis l'incendie de l'aile sud du château, jeudi dernier, les courriers affluent en mairie, où Agnès Guillaumont, directrice de cabinet du maire, s'emploie à les répertorier, et à y répondre. Ils témoignent tous, et de partout en France, de l'émotion ressentie devant les images du sinistre. Certains ont ainsi envoyé dès le lendemain des chèques, qui seront reversés à la souscription lancée par le Conseil général. D'autres proposent spontanément leurs services, toujours bénévolement. Ainsi l'entreprise Flavien, de Lunéville, qui offre matériel de nettoyage et produits d'entretien... Intéressantes également ces propositions de spectacles, au théâtre de Lunéville, au profit du château. Concert de la solidarité des Jeunes talents, représentation musicale du Trio de Nancy, récital d'un violoncelliste lorrain vivant à Chicago, spectacle en hommage à Victor-Hugo de l'école de musique de Laxou, musiques et chants polyphoniques de Georgie (sans doute le 16 mars)... La société philatélique souhaite l'émission d'un timbre à l'effigie de Lunéville et son château, un ancien Lunévillois offre spontanément un plan de Lunéville de 1909 au cas où... Beaucoup envoient des poèmes, évoquent leur enfance bercée par le petit Versailles lorrain... Le château de Versailles, le musée lorrain, la ville de Rennes, qui vient de reconstruire son parlement, proposent leur aide à Michel Closse, tout comme l'université de Nancy 2, l'association des commerçants de Lunéville, l'hypermarché Cora, Bus Est, etc. Autant de témoignages de sympathie et de soutien propres à réconforter tous les Lunévillois meurtris par l'incendie de leur château. Et ils en ont bien besoin.   C.A.     

<head>Décès de Louis Cornitte</head>
Louis Cornitte est décédé hier à l'âge de 82 ans. Né le 7 mars 1920 à Commercy dans la Meuse, il a accompli sa carrière professionnelle à la SNCF où il est entré à l'âge de 14 ans comme apprenti. Devenu mécanicien-conducteur, il a travaillé à Toul puis à Blainville. Il avait pris sa retraite en 1970. Tranquillement, il bricolait, jardinait aux côtés de son épouse Marie-Jeanne, 89 ans, dans leur maison, au 2 rue de Picardie. Ses proches se rappellent du bon vivant qu'il était lors des repas de famille. Il était apprécié de tous. Il laisse dans la peine son fils unique Jean-Paul, sa petite-fille Séverine et sa femme. La cérémonie et l'enterrement auront lieu demain samedi à 10 h 30 à l'église de Damelevières. Nos condoléances.  

<head>Carnet rose</head>

<head>Cindy entourée de ses parents.</head>
Le mardi 7 janvier fut un jour important dans la vie de Aline Usunier et de Maurice Kieffer, résidant 6 rue de la Vacherie. Ils ont accueilli à bras ouvert leur premier enfant, Cindy, qui a poussé son premier cri à l'hôpital de Lunéville. Cindy mesure 49 cm et pèse 3,5 kg. Ses parents ne pouvaient pas espérer mieux commencer l'année. Meilleurs vœux de bonheur au nouveau-né.  

<head>Carnet bleu</head>

<head>Kévin entouré de ses parents.</head>
Kévin est né mercredi à 10 h 03 à l'hôpital de Lunéville. Ses parents sont très heureux comme toute la famille présente autour de la mère, Stéphanie Iung. Le père, Yannick Poninot, est enchanté et fier de son fils. Le bébé pèse 2,650 kg et mesure 47,5 cm. Il ne va pas tarder à rejoindre son appartement aux HLM Les Rampeux. Meilleurs vœux de bonheur au nouveau-né.  

<head>Carnet rose</head>

<head>Eve avec sa mère.</head>
Eve est née dimanche à 20 h 40 à l'hôpital de Lunéville. Elle fait déjà le bonheur de sa mère, Sophie Malgras, aide-soignante. Son père Laurent Malgras, agriculteur, est tout aussi heureux. Le bébé pèse 3,90 kg et mesure 49 cm. Eve est très attendue chez elle, au 4 de la Vieille route, par sa sœur Clotilde, 5 ans, et son frère Quentin, 2 ans. Nos meilleurs vœux de bonheur au nouveau-né.  

<head>Carnet rose</head>

<head>Célia avec sa mère Sylvie.</head>
La petite Célia a poussé son premier cri à la maternité de Lunéville lundi à 17 h 22. Elle pèse 2,980 kg et mesure 47 cm. Célia et sa maman attendent toutes les deux avec impatience leur retour à la maison, au 9 rue des Roses. Eric, le papa, et les deux frères de Célia, Xavier 7 ans, et Jérémie, 4 ans, vont les choyer. Nos meilleurs vœux au nouveau-né.   

<head>Les manteaux partent</head>
Juste en face, chez Rosen, tous les articles sont vendus à 50 % de leur valeur. « On veut liquider notre stock, attirer des clients. Après on fera rentrer une nouvelle collection de vêtements pour les jeunes de 15 à 30 ans », explique Shabana Hafiz. Ici, les manteaux partent bien. Grâce à la complicité du froid bien sûr. Au magasin de vêtements Soléa, Nadia Duhau s'imagine déjà au printemps. Alors les soldes, c'est l'aubaine. A la parfumerie Beauté actuelle, on ne solde pas mais on suit le mouvement avec des parfums en promotion. Marc Simonot, gérant de Eram, souligne le coup de pompe du commerce sur Lunéville : « J'ai des point de repères pour affirmer que le commerce marche encore moins fort à Lunéville qu'ailleurs. La ville est sinistrée, on ressent les effets des fermetures d'entreprises ». Selon ce chausseur, rien ne va plus, les soldes commencent trop tôt et ne suffisent pas à se refaire une santé. Comme disait un de ses collègues sous couvert de l'anonymat, « on va finir par se mordre les doigts ». Il ne faudrait pas solder le fonds de commerce. En attendant, le consommateur multiplie les achats.   Christophe KERGOSIEN      Les soldes ont débuté sur les chapeaux de roue mercredi au centre-ville. Sur ce point, les commerçants sont unanimes. Pour le reste, chacun a sa petite idée sur ce rendez-vous tant attendu par les consommateurs les plus acharnés. A la maroquinerie Cinderella, Josiane Lack est enthousiaste. Il faut dire qu'elle réalise 30 % de son chiffre d'affaires au moment des soldes. De quoi oublier que décembre a été calamiteux. Le tiroir-caisse fonctionne bien et ce d'autant plus que le froid est de la partie. « Les gens repartent avec aux mains les gants qu'ils viennent d'acheter », constate Josiane Lack. Qui achète ? « De bons clients mais aussi des habitués des soldes ». Dans tous les commerces, c'est le même phénomène. « Mais les clients ne se jettent pas dans la boutique, ne se battent pas pour un article », souligne Marie-Claude Xaé du magasin Natalys, spécialiste de l'habillement pour enfants. Elle a en tête les images de la télé, cette cohue dans les grandes surfaces : « On marche sur la tête avec ces commerces ouverts la nuit », ajoute-t-elle. Elle solde 80 % de son stock à - 30, - 40 et - 50 %.    

<head>VOEUX ET GALETTE</head>
C'est ce soir à 20 h 30, à la salle des fêtes, qu'aura lieu la traditionnelle cérémonie des vœux du Maire à laquelle sont conviés tous les personnels communaux et intercommunaux, les représentants des administrations en lien avec la mairie et les responsables des associations locales. La soirée se poursuivra par la dégustation de la galette et un spectacle de magie offert aux invités.   

<head>LES MESSES</head>
Deux messes seront célébrées dans la paroisse Saint Dominique : samedi à 18 h en l'église Saint Rémi de Barbonville et dimanche à 10 h 30 en l'église Sainte Libaire de Damelevières.  

<head>MULTIGLISSE EN AUTRICHE</head>
Dam'j et l'OPCV organisent une semaine de ski multiglisse en Autriche au chalet de Wildbach du 22 février au 1er mars. Ce séjour, encadré par un animateur de Dam'j, s'adresse aux ados de 12 à 15 ans pour des activités de ski alpin, snowboard, bigfoot. Le tarif est de 381 € pour le séjour, aide CAF non déduite, aide Dam'j de 160 € déjà déduite du prix du séjour. Pour les inscriptions, se munir du carnet de santé et, pour ceux qui en bénéficient, des bons CAF. Pour tous renseignements, s'adresser à Stéphane Claude à Dam'j au 03.83.75.00.05.     VOYAGE A TROYES : Le comité des fêtes de Roville organise son voyage annuel à Troyes le samedi 8 février. Départde Roville, place de Dombasle à 6 h, retour à Roville vers 21 h. Tarif : 17 euros (chèques vacances acceptés). Renseignements et inscriptions : Gérard Laurent, 3 rue du Général Leclerc à Roville, téléphone : 03.83.72.58.52 ou 06.82.16.61.50   

<head>La Guériotte chante pour l'orgue</head>
La Guériotte rassemble une cinquantaine de choristes venus de Baccarat et de sa région qui interprète un répertoire volontairement éclectique. La polyphonie de la Renaissance côtoie les chansons harmonisées, des airs populaires et des negro-spirituals. Invitée par l'association des amis de l'orgue de Bayon, ils se produiront dimanche à 15 h 30 en l'église de Bayon. Entrée libre. Une quête pour la restauration de l'orgue aura lieu à la fin du spectacle.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Glonville, 9 rue du Raycieux, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « La Dermoyse », rue Adrien Michaut. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 03.83.75.29.83 ou 06.08.25.13.31  

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal ouvert de 9 h 30 à 18 h 30. Piscine : ouverte de 17 h à 20 h (famille uniquement). Bibliothèque familiale ouverte de 8 h 30 à 11 h 30.  

<head>CINEMA</head>
Au Concorde : « Le Seigneur des Anneaux, les Deux Tours », séance à 20 h 30.     Permanence du CICAS, de 13 h 30 à 15 h 30 à la Mission Locale. Assemblée générale du Club du 3è Age, 14 h au club. Remise des récompenses du concours des illuminations de fin d'année, 18 h à la salle des fêtes. Assemblée générale de Baccarat-Détente, 20 h 30 à l'Espace Culturel.   

<head>STAR ACADEMY</head>
La sortie Zénith à Nancy pour le spectacle de Star Academy est reportée au 13 juin, la séance du 6 avril étant complète, 38 places sont disponibles pour le 13 juin. Inscriptions à l'Office du Tourisme jusqu'au 17 janvier, dernier délais. Tarif : 36 euros (billet + bus).  

<head>BACCARAT DYNAMIC</head>
Bouquet de Stars, groupe de chant et de danse encadré par Céline et Cathy de Baccarat-Dynamic proposera un spectacle le samedi 18 janvier à 20 h 30 à la salle des fêtes de Glonville. Entrée gratuite.  

<head>THE DANSANT</head>
Un « thé dansant », organisé par Baccarat-Dynamic avec la participation de l'orchestre Claude Michel, aura lieu le dimanche 19 janvier à la salle des fêtes de Baccarat.  

<head>TOURNOI DE FOOTBALL EN SALLE</head>
Un tournoi de football en salle « débutants » organisé par l'Entente Sportive Glonville Baccarat Azerailles, réunira ce samedi les clubs de : UST Lunéville (deux équipes), Blainville, Saint-Clément, Badonviller, ESGBA (deux équipes). Début du tournoi à 14 h au COSEC.  

<head>HORAIRES DES MESSES</head>
Différents horaires des messes célébrées dans le Paroisse Sainte Thérèse du Val de Meurthe : Samedi : 18 h à Bertrichamps. Dimanche : 9 h à Saint Clément, 10 h 30 à Baccarat et à Gélacourt.    

<head>La période de rodage est terminée</head>
Le bilan est positif au bout de cette première année d'activité. Une ombre cependant : il manque un local destiné à la remise du matériel et comme lieu d'embauche. La solution ne devrait pas tarder à venir tant chacun est satisfait de la qualité des prestations. En ce qui concerne l'accompagnement social et professionnel, confié à Stéphanie Gouhaut, sur treize personnes employées par le chantier d'insertion, huit en sont sortis avec une solution définitive, une personne a renoncé pour des raisons de santé et les autres sont en devenir. Satisfaction pour la responsable qui leur accorde un entretien individuel toute les deux semaines, qui précise cependant : « Si la personne n'a pas la volonté de s'en sortir, sans prise de conscience et sans résolution, c'est l'échec » La rencontre anniversaire s'est terminée dans la convivialité qu'imposait cette première bougie.   Le chantier d'insertion a soufflé sa première bougie d'anniversaire dans les murs de l'hôtel de ville de Baccarat, en présence des élus du canton, de Anna Pfrimmer, directrice de Familles Rurales Service et de Michel Maxant, président de l'association jarvilloise. Michel Boquel, premier magistrat de Deneuvre, a rappelé les origines de ce chantier. Née d'un état des lieux du tissu économique local, l'initiative de créer sur le canton ce projet permettait d'apporter des solutions en terme d'insertion professionnelle aux personnes les plus en difficulté. Toutes les communes ont des besoins en matière de forêt, d'entretien de bâtiments communaux, de patrimoine, de chemins, d'espaces verts. Le personnel communal n'est pas toujours en nombre suffisant selon les saisons et pas toujours qualifié pour réaliser les travaux. D'autre part, le budget des communes ne permet pas l'embauche de personnel. Le 1er décembre 2001, naissait ainsi le chantier d'insertion, aboutissement des souhaits de nombreuses communes du SIVOM. L'encadrement technique de ce chantier a été confié à Christophe Frénot. Il a en charge des équipes, en alternance, composée de quatre personnes qui œuvrent 20 h en 2,5 jours par semaine. Les travaux effectués jusqu'à présent s'avèrent de qualité. Embauchés par une dizaine de communes, les interventions, au nombre d'une quarantaine pour 7.000 heures de travail et un coût de 32.000 € sont diverses : débroussaillement, terrassement, peinture, maçonnerie, entretien des espaces verts, etc..   

<head>Le culturisme sept jours sur sept</head>
Mikaël Piant et Kevin Gombernator avec leurs élèves en salle de musculation.  Cellule à part entière de la Maison des Jeunes et de la Culture de Baccarat, l'activité « Fitness Musculation Culturisme » voit ses effectifs sans cesse croître. Les responsables ont pris la décision d'ouvrir la salle une journée supplémentaire par semaine, le samedi de 10 à 12 h à partir du 11 janvier, les autres jours et horaires étant inchangés. C'est la première section sportive bachamoise à proposer des activités tous les jours de la semaine et à des tarifs abordables, permettant ainsi à chacun d'opter pour des entraînements à la carte en conciliant loisirs et activités professionnelles. Les samedis, les responsables de la salle seront Mikaël Piant, 18 ans et Kevin Gombernator, 21 ans. Kevin s'entraîne fort actuellement, en prévision de son combat de boxe thaï qui le fera monter sur le ring à Vincey dans les Vosges, le 26 janvier prochain à 13 h 30.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, abonnements, publicité, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72. Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30, tél. 03.83.73.47.21.  

<head>LES URGENCES</head>
Permanence médicale : appeler le 15. Pharmacie de garde de 12 h à 14 h et de 19 h à 21 h : Conchon, 15, rue Chanzy. En dehors de ces horaires, s'adresser au commissariat. Infirmières de garde : Mmes Barry-Bailly-Rattaire, 11, rue Cyfflé, tél. 03.83.73.69.34. SOS Ambulances : poste permanent des sapeurs-pompiers, tél. 18. Services de police : commissariat de police, tél. 03.83.76.17.17 ; police secours, tél. 17.  

<head>DEPANNAGES</head>
EDF-GDF dépannage : électricité, tél. 08.10.33.31.54 ; gaz, tél. 03.83.35.21.21. Eau : CGE, tél. 03.83.73.21.59.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée du quartier Stainville : de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Médiathèque de l'Orangerie (salle des expositions) : illustrations originales de Martine Bourre, auteur pour la jeunesse. Office de tourisme : exposition « Le Lunévillois au fil des saisons », impression de Manfred Seeger.  

<head>LUDOTHEQUES</head>
Les Epis : fermés ; halte-garderie La Farandole de 8 h 30 à 12 h. Le Donjeux : de 16 h 30 à 18 h 30 ; halte-garderie de 8 h 30 à 16 h 30 (journée continue).  

<head>LES PERMANENCES</head>
Points accueil retraite : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h, au centre administratif, 7, rue René Basset. Ecrivain public : de 14 h à 16 h, mairie annexe, rue Ernest Bichat. CICAS : de 9 h à 11 h 30, au centre administratif, 7, rue René Basset. CRAM : de 13 h 30 à 16 h, au centre administratif, 7, rue René Basset.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque pour tous : de 15 h à 17 h, 13, place Saint-Jacques. Médiathèque : de 16 h à 18 h (jeunesse) et de 13 h 30 à 18 h (adultes). Piscine : de 17 h 15 à 19 h et de 20 h à 22 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 14 h à 19 h.  

<head>LES CINEMAS</head>
« Gangs of New-York » : 20 h 30. « Mon idole » : 23 h 30. « Le seigneur des anneaux » : 20 h 30. « Harry Potter et la chambre des secrets » : 20 h 30. « Les aventures de M. Deeds » : 23 h 30.  

<head>LES INHUMATIONS</head>
M. Blaise : 14 h, église Saint-Maur.    

<head>REPAS BACKEOFFE</head>
Le foyer rural de Manonviller organise un repas backeoffe samedi 25 janvier, à partir de 20 h, à la salle des fêtes de Manonviller. Tarifs : 13 €, 11 € pour les adhérents au foyer rural, 6 € pour les enfants de 6 à 12 ans. Inscriptions pour le 19 janvier au plus tard.   

<head>Les médaillés du centre hospitalier</head>
Mercredi soir, lors de la cérémonie des vœux, huit agents ont reçu médailles et diplômes.  Médailles d'argent (20 ans) : M. Maurice Bastien, Mmes Agnès Boesch, Sylvie Chevalier, Chantal Colin, Anne-Marie Decker, Sylvie Fritz, Monique Kuhn, Catherine Lefevre, Annie Lomel, Martine Munier, Catherine Pariset, M. Daniel Patoux, Mmes Marie-Dominique Pierrat, Nathalie Pierron, Dominique Simon, Régine Winger, Patricia Zanon. Médaille de vermeil (30 ans) : Martine Camaille.   Repas partagés : à l'Entraide protestante, à partir de 12 h, au Centre Oberlin, 4, rue Charles-Vue. Distribution de colis alimentaires : à l'Entraide protestante, de 9 h à 12 h, 4, rue Charles-Vue. Réunion suite à l'incendie du château : 15 h 15, session extraordinaire publique du Conseil général, au salon des Halles. Vernissage : François Ruaud, à 18 h 30, à la BPL. Amicale de la Grenade : 19 h, réunion, à la brasserie Gambetta.   { }Capitaine (E.R.) George : « S'il s'agit d'un drame, le château n'est toutefois pas mort. Certes, il est profondément blessé, il a besoin de soins, d'une transfusion d'énergies qu'il faut solliciter, fédérer et orienter afin que la convalescence soit la plus brève possible. » « Devant l'ampleur de la tâche, l'expression « ici la Lorraine devient française », doit trouver toute son application. C'est ce que je souhaite de tout cœur. Néanmoins, cet élan spontané qui semble naître de toutes parts ne doit pas s'essouffler dans quelques mois. Il ne faudra pas s'habituer à voir le château meurtri puis à l'oublier. La motivation et la générosité actuelles devront se maintenir, dussent-elles être redynamisées, tant que le but ne sera pas atteint. Les anciens de la deuxième Division de cavalerie et de l'Arme blindée, pour lesquels le château représente énormément (il a été leur lieu de travail mais aussi leur maison, leur logis) ne peuvent rester indifférents. Ils contribueront dans la mesure de leurs moyens à relever le défi qui nous est proposé. »   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Ducret, 23, avenue Pierre-Sémard à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Football ACBD : permanence, de 17 h à 19 h, salle du stade municipal. Mission emploi : permanence, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dom. Foyer Entrée libre : ouvert de 20 h à 22 h 30 à la MFC. Kiosque IJ : ouvert de 16 h à 19 h, 21, rue Saint-Dom. Bibliothèque Eau vive : ouverte de 15 h à 18 h. Centre médico-social : ouvert de 14 h à 17 h au Rampeux. AMFC : soirée dansante et galette, à 20 h 30, à la MFC.   

<head>SOIREE BENEVOLES</head>
La soirée organisée en l'honneur des bénévoles de la commune aura lieu demain samedi, dès 20 heures, à la Maison des fêtes et de la culture.  

<head>REPAS DE L'ACBD-BASKET</head>
La section basket de l'ACBD organisera un repas dansant le samedi 25 janvier, à 20 h, à la Maison des fêtes et de la culture. L'orchestre Actua-Danse animera la soirée. Les réservations doivent être faites dès maintenant et jusqu'au 16 janvier, délai de rigueur. Téléphone : 03.83.75.87.87. Coût : 24 € pour un adulte, 15 € pour les moins de 14 ans.  

<head>LE WEEK-END DE L'ACBD</head>
Les terrains gelés étant impraticables, les matches seniors prévus samedi pour les seniors B contre Eloyes, et dimanche contre Vandœuvre pour l'équipe fanion, sont annulés. Par contre, la participation en Futsal est maintenue pour les équipes jeunes. Ainsi, samedi, les débutants opéreront en salle à Baccarat. Rendez-vous à 12 h devant le stade municipal. Dimanche, c'est à Saint-Nicolas que les débutants se rendront. Départ à 12 h 30. Coup d'envoi à 14 h. Les 13 ans A, dimanche à 8 h, mettront le cap sur Gérardmer (début du tournoi dès 9 h) ; les 13 ans B, dimanche, à 9 h, se rendront dans la salle du COS Villers.   

<head>Une enquête « petite enfance » sur le Sânon</head>
Difficile de trouver un mode de garde pour les enfants en milieu rural.  Faire garder ses jeunes enfants n'est pas chose aisée, surtout quand on vit en milieu rural. Les assistantes maternelles sont en nombre insuffisant, les haltes-garderies, les crèches souvent inexistantes. Et pourtant, constate Mme Jacquot, vice-présidente de la communauté de communes du Sânon, la demande de garde d'enfants n'a jamais été aussi fortement exprimée par les familles des villages. La communauté de communes a souhaité étudier cette épineuse question. En partenariat avec la Caisse d'Allocations Familiales, une étude est réalisée pour analyser la situation existante et évaluer les besoins des familles. A cette fin, un questionnaire est actuellement transmis à l'ensemble des habitants pour leur permettre de témoigner de leurs difficultés et de leurs demandes. Mme Jacquot invite tous les parents et grands-parents à se saisir de cette opportunité. Une réunion publique sera organisée au printemps prochain pour rendre compte des résultats de l'étude.  

<head>Compote ou frangipane ?</head>

<head>Les têtes couronnées à Mirabelle.</head>
Moi, je suis roi, toi, tu es reine ! La mienne est dorée, la tienne, argentée. C'est en ces termes que les petits pensionnaires du CLSH Mirabelle ont donné un nom à leur couronne. Ils étaient venus à vingt pour passer là leur journée de mercredi, et leur matinée a été occupée à confectionner et à peindre ces attributs royaux. Ces ornements de sacre, une fois réalisés, les petits mages et leurs compagnes ont retroussé leurs manches et sont venus en cuisine pour y apprendre la bonne manière de confectionner des galettes. Des galettes à leur goût, à la crème ou à la compote de pommes pour ceux qui n'aiment pas la frangipane. Nadia, la directrice-adjointe, et les animatrices, Katia, Christine, Martine et Marion ont constamment veillé sur eux pendant qu'ils avaient la main à la pâte. Les galettes bien dorées ont été parfaitement réussies, il n'y avait plus qu'à attendre le dessert pour les déguster. Au préalable, les enfants s'étaient donné la peine de recopier intégralement les recettes, afin de pouvoir montrer ensuite leur savoir-faire à la maison.    MESSE: La messe dominicale du secteur sera célébrée à 10 h 30, dimanche.     

<head>OFFICE RELIGIEUX</head>
Une messe dominicale avancée sera célébrée à Verdenal, demain samedi, à 18 h 30.  

<head>BIBLIOBUS</head>
Mercredi 15 janvier, le bibliobus sera de passage dans la commune, dans les conditions habituelles.    

<head>VOEUX DU MAIRE</head>
Le maire et les membres du conseil municipal présenteront leurs vœux aux habitants aujourd'hui vendredi 10, à 19 h, à la salle des fêtes.  

<head>LA CCV REUNIT LES JEUNES</head>
Les animateurs « jeunesse » de la communauté de communes de la Vezouze organisent une réunion des jeunes du Blâmontois, au foyer socioculturel d'Ogéviller, demain samedi 11, à partir de 13 h 30.     Le programme de l'ESLS: Dimanche, l'Entente sportive lunévilloise de sixte sera présente sur trois fronts. Les seniors A pour le compte de district de Futsal se rendront à Liverdun. Départ du siège à 9 h 15. Les moins de 13 ans iront à Gérardmer pour opérer en tournoi interrégional. Départ à 7 h 15. Les benjamins iront à la salle des sports du Haut-des-Places à Blainville pour jouer au tournoi Wallibi que l'ACBD organise en partenariat avec le FC Metz. Départ à 13 h. Coup d'envoi du tournoi à 14 h.   Ce soir, à 20 h 30, la finale du championnat de Futsal opposera Nancy Haut du Lièvre à l'Entente Houdemont-Portugais Vandœuvre. Le match qui se jouera en deux mi-temps de 25 minutes, se déroulera au gymnase Alain Mimoun où l'entrée sera gratuite. Cette finale arrive en aboutissement du championnat démarré le 12 novembre. Deux poules éliminatoires avaient été constituées. L'Entente Houdemont-Portugais s'est qualifiée par la grande porte : 12 points sur 12, après 4 succès sur Malzéville (2ème, 9 points), sur les PTT Nancy, Pont-à-Mousson et Vandœuvre. Le « Haudul », lui, eut plus de peine dans le groupe A où il termina 1er ex-aequo avec l'ESLS Lunéville (9 points chacun à l'issue de 3 victoires et 1 revers). C'est un goal-average particulier (5-1 contre les Eésélistes) qu'il a dû sa qualification.   

<head>PETANQUE</head>

<head>Championnat à la Baro</head>
Dimanche, pour le compte du championnat interclubs, 3ème tour, l'équipe fanion de l'APL rencontrera Bouxières A à 14 h, salle Mac Mahon à Nancy. Les Lunévillois brûleront d'envie d'obtenir un 3ème succès après ceux qui ont été acquis face aux PTT Nancy et Nomexy. Ils comptent sur Christophe Galliet, Laurent Lessard, Julien Dumas, Stéphane Lippus, Florence Silbert, Claude Brulhard pour demeurer invaincus un dimanche de plus en catégorie Elite. En Excellence B, le Gari Lunéville recevra Raon A à 14 h au manège de La Barollière tandis que l'APL B, en ce même lieu, se mesurera à Sainte-Marguerite.   

<head>TENNIS</head>

<head>Les vétérans à l'œuvre</head>
Après leur victoire acquise dimanche dernier face à l'ASPTT Nancy (3-1, succès de Claudel et Pierson en simple et en double), l'équipe de promotion du TCL, engagée en Coupe Albert Schmitt, attendra le 19 janvier pour se frotter à Champigneulles. Avec Grelier (15-4), et Grenier (15-2), Claudel et Pierson, tous deux 15-1, elle se frottera ensuite à St Max le 2 février avant d'aller à Ludres le 16 puis à clôturer ici face à Villers le 16 mars. Les vétérans, eux, seront tous dans le bain dimanche. Les plus de 35 ans (Mmes Vozelle ou Sigiel, MM. Frachin et Albert) recevront Sommerviller à Fenal ; les plus de 45 ans (Mmes Legraet ou Jacquey, Philippe Jacquey, Pierre Stauffer, Bezey, Witz) auront Villerupt comme adversaire (match en Pays-Haut). Les plus de 55 ans (Mmes Martin ou Hidreau, Paté, Delplace, Ackermann, Zaug) auront à se déterminer avant de donner la réplique aux PTT Nancy sous le couvert de Fenal.  

<head>SKI</head>

<head>La Mauselaine et Gérardmer</head>
Dimanche, le Ski-Club Escalade organise une sortie ski à La Mauselaine-Gérardmer. Elle est ouverte aux adhérents mais également aux personnes que cela intéresse. Départ à 8 h 30 au parking des Floralies, rue de Ménil. Inscriptions obligatoires. Téléphone répondeur du club : 03.83.73.46.94.   

<head>REUNION FNACA</head>
Le Comité de la FNACA tiendra sa réunion ce soir, à 16 h 30, à Damelevières, salle de l'ancienne mairie.   

<head>HANDBALL</head>

<head>Le Sporting, hôte des PTT Nancy</head>
Etienne Concetti aura besoin de forcer son talent. Comme ses coéquipiers d'ailleurs. Est-ce que cela suffira ?  Après une trêve de près d'un mois, l'équipe fanion du Sporting restée sur un lourd échec à Pontarlier (23-36), va s'efforcer de repartir du bon pied samedi en se rendant face à l'Entente PTT Nancy B-Vandœuvre. Tâche pas facile pour les Lunévillois actuels 13èmes, d'autant que les recevants, pas mieux lotis, sont restés sur une bonne note (victoire à Issy-lès-Moulineaux, 29-25). Aux hommes de Gilles Bouvinet de prendre cette affaire très au sérieux. A l'aller, le 14 septembre, ils avaient dû nettement baisser pavillon, 23-31, au complexe Berte. C'est dire tout l'effort qu'il va falloir fournir pour tenter de donner une autre issue à cette exploitation.  

<head>BASKET</head>

<head>Bar-le-Duc à Mimoun</head>
Les Lunévillois auront du travail ce soir, face à Bar-le-Duc.  Remis en selle après une longue série noire de plusieurs défaites consécutives, les basketteurs lunévillois se sentent bien requinqués après trois victoires sur Souilly (91-55), sur Frouard-Pompey (74-73) et sur Lorraine-Sud Messin (71-55). Les locaux vont tenter de persévérer samedi soir, à 20 h, à Mimoun en accueillant Bar-le-Duc. A l'aller, les Meusiens avaient été battus (72-64). Veiller à ce que le score demeure aussi favorable constituera un impératif. L'après-midi, à 14 h, les benjamins se mesureront à Villers. A Mimoun, toujours.  

<head>TENNIS DE TABLE</head>

<head>Critérium fédéral au complexe</head>
Samedi et dimanche, le Critérium fédéral 2ème tour battra son plein au complexe Berte. Sur les 24 tables de l'ALTT (pointage à 14 h, début des tableaux à 14 h 30), les minimes garçons de D2, les cadets, les juniors, les seniors de cette même catégorie ainsi que ceux de D3 seront en piste. En clair, ce sont 28 pongistes Lunévillois qui tenteront de tirer leur épingle du jeu parmi 90 participants. Dimanche, les minimes filles, dès 9 h, les cadettes juniors filles, les poussins-benjamins, les minimes garçons entreront à leur tour en action tout comme les cadets juniors et seniors de D1. Au total, 100 candidats seront présents. Pour le compte de la Nationale 3, Laure Daguindeau se rendra samedi à Wissembourg, en Régionale 1 ; Julien Masson et Joffrey Noviant, à 8 h, partiront à Raon ; Romain Sohm et Arnaud Magnette, à 7 h, iront à Forbach.  

<head>CYCLISME</head>

<head>Sortie VTT</head>
Dimanche, la Vedette-Cyclo organisera une nouvelle sortie VTT à l'intention des personnes intéressées. Rendez-vous à 9 h, place des Carmes.  

<head>TIR A L'ARC</head>

<head>Challenge des Archers du Sânon</head>
A la salle polyvalente, route de Maixe, les flèches vont claquer samedi et dimanche. Les Archers du Sânon y organisent leur concours annuel régional tant à l'arc classique qu'à l'arc à poulies. Ouvert à toutes les catégories, il mettra en piste 80 jeunes de toute la Lorraine. Concours sur cibles à 18 mètres. Une série d'adultes prendra le relais. Dimanche, reprise pour les adultes, dès 7 h 30 du matin. Poursuite du concours l'après-midi. Au total, ce sont 200 archers qui seront attendus. Remise des récompenses vers 17 h 30.   

<head>PAROISSE DU BON PERE FOURIER DES VOSGES</head>
Samedi, messe à 18 h à Fenneviller. Dimanche, messe à 10 h 30 à Vacqueville.    

<head>PAROISSE DU BON PERE FOURIER DES VOSGES</head>
Samedi messe à 18 h à Petitmont. Dimanche, Baptême du Seigneur, messe à 10 h à Cirey-sur-Vezouze.    OBJETS ENCOMBRANTS Le ramassage des objets encombrants aura lieu le mardi 21 janvier. Prière de les sortir la veille.   ANCIENS COMBATTANTS Assemblée générale annuelle prévue en mairie le vendredi 24 janvier à 20 h.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>

<head>Retrouvailles manquées</head>
Image rare mercredi soir sur TF1 : Sophie Thalmann au côté de ses collègues de « CÇC ».  Ce qui s'est passé mercredi soir sur le plateau de « Combien ça coûte ? » a dû surprendre plus d'un fan de Sophie Thalmann, chroniqueuse de l'émission. Avec Corinne Coman, miss France 2003 comme invitée, on pouvait déjà s'attendre à une confrontation d'expériences intéressante. Puis quand Jean-Pierre Pernaut, chef d'orchestre de « CÇC » annonce l'arrivée de Geneviève de Fontenay, on se dit qu'on va peut-être assister à la réconciliation de la dame au chapeau avec sa turbulente miss 98, la première n'ayant pas trop apprécié le récit d'un repas frugal autour d'une boîte de thon, révélé dans le livre de la miss barisienne. Il n'en fut rien, car un écran publicitaire plus tard on retrouvait Mme de Fontenay à côté de Jean-Pierre Pernaut entouré de tous ses acolytes, sauf une : Sophie Thalmann précisément. Fort diplomate, la chaîne privée, qui dispose des droits de diffusion de l'élection de Miss France, n'a semble-t-il pas voulu prendre de risques, d'autant que l'émission est diffusée en direct. Avec ces deux femmes au tempérament bien trempé, l'incident était en effet possible. On a revu Mlle Thalmann un peu plus tard assise derrière un piano, à une dizaine de mètres de Mme de Fontenay ; le temps pour la Barisienne de nous emmener dans un palace de Courchevel et de nous faire admirer son superbe manteau de laine multicolore. Un peu avant 23 h, toujours après un écran pub, Sophie est enfin réapparue au côté des animateurs de « CÇC », tandis que Mme de Fontenay avait disparu. Ni vu, ni connu tout s'est bien passé, malgré une petite pique de la Dame au chapeau rappelant que sa Miss 98 avait refusé d'être intronisée dans la confrérie de l'andouille de Vire. Un petit clin d'œil de Jean-Pierre Pernaut pour saluer la superbe décoration lumineuse, œuvre de Technic-INDUSTRIES ; « une société de Tronville-en-Barrois », ponctue Sophie Thalmann, en se penchant sur trois magnifiques galettes des rois. Juste avant le générique de fin, défilant devant des téléspectateurs frustrés de n'avoir pu assister à un crêpage de chignon, qui a peut-être eu lieu en coulisses.   Fernand DOYEN      

<head>Richesse potentielle</head>
Aussi, le Collectif national contre l'enfouissement des déchets radioactifs n'a-t-il pas manqué de rendre publiques les recherches de M. Mourot en envoyant, cette semaine, un courrier à 330 élus et représentants des autorités. Pour sa présidente, la Barisienne Corinne François, de nombreuses questions se posent désormais : « Il paraît incroyable que l'Andra n'ait pas pris en compte ces ressources géothermiques. Les raisons du silence nous échappent... S'agit-il d'un manque de compétence ou d'une omission volontaire de l'Andra ? » Pour sa part, le géophysicien haut-marnais estime que la réponse est simple : « Ils étaient au courant, mais n'ont rien dit. Ou pas tout dit, car il est bien question d'une nappe d'eau dans le référentiel géologique présenté au CLIS (2), mais il n'est pas fait mention de sa température. Le plus troublant, c'est que la personne qui a rédigé ce rapport est la même qui avait fait les relevés il y a vingt ans... » Ces affirmations, bien entendu, l'Andra les récuse. Si ses scientifiques ne se sont pas attardés sur le sujet, assure le chargé de communication du laboratoire, c'est parce qu'il ne le méritait pas.  

<head>Deux lectures</head>
« Nous savons très bien que les ressources géothermiques ne sont pas exploitables à Bure », explique Marc-Antoine Martin. « La question a bien été abordée, mais les forages réalisés à Germisay en 1956 sont sans détours : l'eau est trop salée (300 gr/l), boueuse, son débit est faible, sa température aussi (45° à 1.100 mètres de profondeur)... De plus, si l'on voulait véritablement exploiter de l'eau chaude, on ne le ferait pas ici, mais à Bar-le-Duc ou Commercy. » Enfin, l'Andra insiste sur l'adjectif « exceptionnel » qui figure dans la RFS en précisant qu'il « n'existe pas à Bure une ressource que l'on peut exploiter ici et pas ailleurs... » De son côté, André Mourot s'en tient à une phrase extraite d'une annexe de ladite RFS : « Les sites retenus ne devront pas présenter d'intérêt particulier du point de vue de la géothermie. » A l'évidence, les lectures s'opposent. Les thèses des scientifiques aussi. Seul un rapport indépendant sur la question pourrait désormais faire la part des choses. Sans perdre de vue qu'au final, la décision de transformer le laboratoire en centre d'enfouissement reste entre les mains du Parlement.   Baptiste BIZE     Ù(1) Andra : Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs.   (2) CLIS : Comité local d'information et de suivi.    Le sous-sol de Bure présente-t-il un intérêt au caractère exceptionnel ? A cette question, jusqu'à présent, l'Andra (1) avait répondu non. Et pour cause, la règle fondamentale de sûreté (RFS) publiée par la direction de la sûreté des installations nucléaires en 1991 définit clairement les règles du jeu : pas question de réaliser un dépôt de déchets nucléaires en grande profondeur si les terrains recèlent des richesses particulières comme le charbon, le pétrole, le cuivre ou encore la géothermie (lire ci-dessous). Or, c'est justement sur ce point que l'ingénieur géophysicien en retraite André Mourot s'appuie pour dénoncer l'éventuel stockage de déchets nucléaires à Bure. En effet, en épluchant l'inventaire des ressources géothermiques du département de la Meuse, réalisé par le bureau de recherches géologiques et minières (BRGM) au début des années 80, le scientifique haut-marnais a pu mettre en évidence l'existence d'un réel potentiel de ressources géothermiques en Meuse et en Haute-Marne, sorte de grande nappe d'eau chaude qui s'étend de la vallée de la Meuse à celle de la Marne. La zone de Bure y est classée dans la catégorie « bonne productivité ». « Selon moi, il est clair que le site actuel de l'Andra et la région sont disqualifiés pour accueillir un centre d'enfouissement des déchets nucléaires », souligne André Mourot. « La nappe en question se situe entre 1.500 et 1.700 mètres de profondeur dans l'aquifère du Trias inférieur et la température de son eau se situe entre 65 et 70 degrés. Il est évident que ce site est exploitable. »   

<head>DES ELUS CIRCONSPECTS</head>
François Dosé : développement local contre solidarité nationale.  

<head>Bertrand Pancher : « Attendons de voir... »</head>
François Dosé, député-maire de Commercy. « Il faut raison garder et saisir toutes les autorités compétentes qui permettront de valider l'information. Le comité local d'information et de suivi (CLIS) a les moyens de faire valider cette hypothèse par un organisme neutre ; nous avons absolument besoin de ce caractère scientifique croisé. Le problème de failles soulevé par ce même M. Mourot n'a, par exemple, pas été validé par les scientifiques. » « Si richesse il y a, les partenaires concernés doivent réfléchir à son éventuelle exploitation et décliner les possibilités. Car on ne peut pas comparer un potentiel dont on ne se servirait pas et une réalité concrète... Il s'agira aussi de trancher entre une réalité de développement économique local qui s'oppose à une solidarité nationale. En tout état de cause, si cette hypothèse est confirmée, moi je dis chiche, faisons une étude de faisabilité. » Bertrand Pancher, président du conseil général. « Le document de M. Mourot ne m'inquiète pas outre mesure ; le problème avec ce scientifique, c'est qu'il semble s'opposer à tout. J'attends donc de voir les études. D'autant que nous ne sommes pas à Bure dans une problématique de stockage de déchets nucléaires, mais d'études. » « Reste que si tout cela est vrai, ce sera forcément mentionné dans le rapport final ; et je ne vois pas l'Andra ne pas se conformer à la loi. Des études pour exploiter la géothermie ont déjà été menées dans la vallée de Meuse il y a plusieurs années, et il s'était avéré que la température n'était pas suffisamment élevée... Attendons donc de voir avant de juger. »  

<head>Vous avez dit géothermie ?</head>
La géothermie consiste à capter la chaleur de la croûte terrestre pour produire du chauffage lorsque la température, comme en Meuse, est inférieure à 90°. Le problème principal de cette énergie renouvelable est qu'elle ne se transporte pas, ou très peu, puisque son acheminement dans les canalisations coûte cher et les pertes caloriques sont importantes.    Une partie du chargement d'une camionnette est venue s'écraser sur des véhicules en stationnement à Belleville. 

<head>Les poutres ont percuté le véhicule.</head>
Photo Lisa BONIFACE      Hier vers 9 h, une camionnette circulant sur l'avenue du Général-de-Gaulle à Belleville et appartenant à un magasin de travaux publics verdunois, a provoqué un incident sur la voie publique. Suite sans doute à un coup de frein trop brutal, une partie du chargement que le véhicule transportait, en l'occurrence des poutres, est passé par-dessus la plate-forme. Les morceaux de bois sont alors venus s'écraser sur des voitures en stationnement le long de l'avenue. L'une d'elle a vu son rétroviseur arraché et pour l'autre, plus gravement touchée, le pavillon et le coffre ont été enfoncés et la lunette arrière brisée. La circulation s'est effectuée en alternance pendant quelque temps. Aucun blessé n'est à déplorer.    

<head>Aux tout petits</head>
L'écriture de la pièce s'est faite à cinq mains durant un mois et demi, en plusieurs fois, l'année passée. Et les cinq filles se trouvent en résidence depuis lundi à Bar-le-Duc, au CIM, pour la mise en scène. Une phase d'assemblage ! « On connaît la trame, les choix esthétiques et musicaux sont effectués, reste à peaufiner les enchaînements », intervient Joëlle Bernier. Jusque dans les moindres détails, comme la manière d'éplucher une clémentine puis de la manger. « Tout ce travail est gratifiant, c'est la concentration de tous les enjeux. » Tout en cherchant à resserrer la question, pour que la représentation, s'adressant d'abord à des tout petits - « Parler aux enfants, c'est aussi toucher les adultes » ; « un déménagement, c'est une affaire d'adultes qui entraînent l'enfant dans leur sillage » -, dure environ 35 minutes. Le temps est compté en effet avant le grand départ.  F. -X. G .   Séances : les 18 et 19 janvier à 16 h, pour tout public ; les 20 et 21 janvier pour les scolaires. A l'auditorium du CIM. Renseignements au 03.29.79.01.31. Le spectacle sera aussi donné le 23 janvier à Ligny-en-Barrois et le 24 à Demange-aux-Eaux.    Le temps est compté. Les cartons s'empilent, les objets disparaissent. La pièce se vide, ou se remplit. Au beau milieu, Brigitte Prévost souffle dans sa clarinette ; Sophie Chénet joue, elle, de sa contrebasse. Elles ont pris possession de l'espace. Mais le temps est compté. Seront-elles prêtes le jour J, les deux musiciennes et comédiennes de la Compagnie Caméléon ? Le compte à rebours est lancé : elles disposent de douze jours avant d'affronter le public, encore huit pour terminer de réaliser « Où vont les maisons ? », leur dernière création. Le thème en est universel : le déménagement. « Pourquoi on habite un endroit ? Et pourquoi on a, un jour, envie d'aller ailleurs ? », demande Brigitte Prévost. « Un sujet angoissant, lié à l'histoire humaine. C'est aussi un sujet sur le vide et le plein, le rassemblement et la dispersion des objets. » Bref, sur ce à quoi on s'attache dans la vie. Dans un décor qui prend forme petit à petit, il se dit très peu de choses - « comme c'est toujours le cas lors d'un déménagement, on se trouve surtout dans l'action », souligne Sophie Chénet -, tout passe par le visuel et le sonore. Aux côtés des artistes, œuvrent Claire Childéric, l'éclairagiste de la troupe, sa sœur Maïté et Joëlle Bernier, la scénographe et le metteur en scène, toutes les deux de la Compagnie des Menteurs.   

<head>Auprès des enfants</head>
La collaboration entre la Compagnie Caméléon et le CIM remonte à 1994. Celle-ci rentre dans le cadre d'un PLEA (plan local d'éducation artistique). La troupe a réalisé à plusieurs reprises, à la demande de l'école de musique, des interventions dans les maternelles et les crèches. Un travail d'éveil culturel. C'est une nouvelle fois le cas : les comédiennes ont animé deux jours durant, au mois de novembre, un stage avec des institutrices barisiennes. Deux autres animations sont programmées, d'une semaine à chaque fois, en février et en mars, dans les établissements scolaires. « Du théâtre d'intervention, avec les Ludions déménageurs », explique Brigitte Prévost. « Nous pénétrons dans leur quotidien, insuffler un peu d'imaginaire. »  F. -X. G.     

<head>Concours hivernal d'équitation</head>
Verdun.- Parce que la pratique de l'équitation n'est pas uniquement réservée aux beaux jours, l'Etrier verdunois a décidé de renouer avec les concours hivernaux en manège, en organisant, sur ses installations, route d'Etain à Verdun, un challenge interclubs meusiens sur quatre manches dont la première se déroulera dimanche 12 janvier. Au programme de cette épreuve : du saut d'obstacles de type hunter, c'est-à-dire non chronométré mais où cavaliers et montures sont invités à respecter les fondamentaux de l'équitation. Les rendez-vous suivants : le 26 janvier (dressage), le 16 février (saut d'obstacles) et le 9 mars (saut d'obstacles), cette finale comptant double.   

<head>Environnement</head>
Bar-le-Duc.- En juin 2002, le conseil général de la Meuse a décidé d'élaborer et de mettre en œuvre une véritable politique de l'environnement dans une double perspective d'améliorer la qualité de vie des citoyens et d'assurer un développement durable du département. C'est au cabinet d'étude Ernst et Young que revient la mission d'élaborer la charte. Cette démarche sera officiellement présentée cet après-midi à l'ensemble des acteurs de l'environnement, partenaires potentiels du conseil général.  

<head>Tourisme équestre</head>
Savonnières-devant-Bar.- L'association meusienne de tourisme équestre tiendra son assemblée générale samedi 1er février à partir de 16 h à la salle des fêtes de Savonnières-devant-Bar. A l'ordre du jour figure la présentation du programme 2003 de l'association et notamment l'organisation de rallyes les 7 et 8 juin à Lavallée, les 12 et 13 juillet à Lisle-en-Rigault, d'une Trace meusienne en août, d'un bivouac le 31 août à Vienne-la-Ville (51) et d'un stage topographie. Le tiers sortant des administrateurs sera renouvelé par la même occasion.  

<head>Visite de collèges</head>
Ancerville.- Le président du conseil général, Bertrand Pancher, sera ce matin au collège d'Ancerville en compagnie de l'inspecteur d'académie pour y visualiser les projets réalisés ou en cours de réalisation dans l'établissement, c'est-à-dire les salles informatique et de musique, le CDI, la laverie, la cuisine et la salle à manger. Il analysera également les dossiers à suivre en compagnie du principal de l'établissement avant de se rendre pour une démarche identique au collège de Montiers-sur-Saulx.   

<head>Club Alpin</head>
Dimanche 12 janvier, le club Alpin de la Meuse organise une randonnée pédestre ; rendez-vous place de la Gare de Verdun, à 8 h 15, et place de la Gare de Bar-le-Duc, à 8 h 30. Départ, place de l'Eglise de Beauzée-sur-Aire, à 9 h (repas tiré du sac). Renseignements : Jacques Heillouis (tél. 03.29.79.38.45).  

<head>Séjours de neige</head>
L'OPCV organise des séjours de ski au Tyrol autrichien et en France, pendant les vacances de février, du 22 février au 1er mars. Ces séjours s'adressent à tous les kids et juniors de 6 à 17 ans. En Autriche : hébergement de grand confort dans deux chalets au pied des pistes (avec piscine intérieure chauffée) ; leçons de ski par des moniteurs professionnels autrichiens, snowboard, big-foot, ski alpin, ski de nuit, soirée discothèque pour les plus grands, excursion, etc. Les transports se feront de jour, en car grand tourisme, avec vidéo. En France : un séjour est proposé dans les Vosges, à Martimpré-lès-Gérardmer, pour des enfants de 6 à 13 ans, avec ski à Gérardmer. Catalogue gratuits à : OPCV, 4, rue Mozart, 57300 Hagondange, tél. 03.87.71.77.65.   

<head>Première bougie</head>
Commercy.- Vincent Lacorde préside depuis un an aux destinées de l'office du tourisme de Commercy-Euville. Il vient de tirer les premiers enseignements d'une année d'exercice qui lui a permis de constater que l'attractivité de la Madeleine constituait l'atout majeur du tourisme local. Il entend donc perpétuer la « culture madeleine » en menant une « démarche qualité » autour de la commercialisation touristique de ce produit phare.  

<head>L'avenir en marche</head>
Tronville-en-Barrois.- Jacky Paul a accueilli toutes les forces vives de la commune pour la présentation des vœux. Le maire n'a pas voulu revenir sur les causes des remous que Tronville a connus en 2002, mais a plutôt souhaité s'arrêter sur les effets de ce changement. Le premier magistrat a « pudiquement » qualifié la situation financière de la commune de « difficile », ce qui implique le report des travaux ou investissements prévus pour l'année en cours, ou leur mise en sommeil pour une durée indéterminée. « Mais l'avenir n'est pas sombre », a tempéré Jacky Paul. « L'avenir, ce sont aussi des projets à la hauteur des moyens de la commune et au service de tous en veillant à rester lucide et rigoureux, afin de ne pas alourdir les charges. » Et de citer, en partenariat avec la communauté de communes ou d'autres organismes un plan d'équipement informatique pour les écoles et différents services, l'installation d'un local pour les jeunes, de structures sportives, l'aménagement du cimetière avec un columbarium, le déplacement du monument aux morts avec requalification de la place, parcours santé, réalisation d'aires de stockage au service technique.    

<head>Retraite : le calendrier</head>
La retraite est un revenu régulier versé par votre caisse régionale. Le paiement de votre retraite est effectué régulièrement par virement. Elle vous est payée mensuellement à terme échu. Voici les dates auxquelles les fonds sont mis à la disposition de votre établissement financier qui créditera votre compte quelques jours plus tard. Janvier 2003 : lundi 10 février. Février : lundi 10 mars. Mars : mercredi 9 avril. Avril : vendredi 9 mai. Mai : mardi 10 juin. Juin : mercredi 9 juillet. Juillet : lundi 11 août. Août : mardi 9 septembre. Septembre : jeudi 9 octobre. Octobre : lundi 10 novembre. Novembre : mardi 9 décembre.  

<head>Stages de Meuse-Nature</head>
Meuse-Nature-Environnement organise des stages pour les amateurs de jardins. La saison 2003 débutera à Ménil-la-Horgne, puis Baudrémont, Halles-sous-les-Côtes et Vassincourt. Ces journées, comme à l'habitude, seront animées par Thierry Paul, arboriculteur des Côtes de Meuse. Samedi 18 janvier (de 10 h à 17 h) à Ménil-la-Horgne : taille de formation (sur jeunes arbres) et taille d'entretien et de réhabilitation (sur arbres adultes). Samedi 15 février (de 10 h à 17 h) à Baudrémont : taille de formation (sur jeunes arbres) et taille d'entretien et de réhabilitation (sur arbres adultes). Samedi 15 mars (de 10 h à 17 h) à Halles-sous-les-Côtes : les greffes à l'anglaise, en fente, en couronne et en écusson. Samedi 5 avril (de 9 h à 12 h) à Vassincourt : soigner ses arbres fruitiers, reconnaissance des maladies et fertilisation et traitements. Il est possible, le 15 mars, de commander un repas au gîte de randonnée. Tarif : 10 €. Contact : Marcel Renaut, tél. 03.29.80.40.85.    

<head>Créativité et originalité</head>
Et, pour allier la technique et le thème, à chacun sa méthode. Entre orchidées qui s'entremêlent autour de la tête, ananas entier posé sur le sommet du crâne, dattes ou litchis, tout est bon pour rendre la coiffure la plus belle possible. Laëtitia, Anne et Justine, en troisième année, attendent ce concours avec impatience depuis qu'elles ont intégré le CFA. « Cela nous permet de montrer de quoi on est capable ». Et pourquoi pas, aussi, de faire naître des vocations. « Cela donne envie de travailler pour les défilés de mode ou les spectacles », admettent les trois apprenties. Un peu plus loin, dans un autre atelier, ce sont les apprentis boulangers-pâtissiers qui sont sur le qui-vive. Hier en fin de matinée, l'heure était aux dernières retouches, les œuvres étant prêtes à être exposées. Là aussi, tous les candidats ont mis du leur pour que les créations sortent du commun. Enfin, presque tous. « Les élèves devaient effectuer des recherches pour trouver des idées originales », explique Pascal Dethine, professeur de pâtisserie. « Certains l'ont fait sérieusement, d'autres moins », avoue-t-il. Et le manque de recherche se ressent directement sur les œuvres, puisque certaines sont « hors sujet ». Kevin, 17 ans, s'était bien documenté. Sur fond de sucre coulé, il a créé un arbre exotique à base de pastillage, de nougatine et d'un peu de pâte d'amande. « J'ai repris l'idée d'un tableau que j'ai vu dans un livre, et je l'ai reproduit à ma façon », explique l'apprenti. Et, par souci de précision, il a lui-même peint les décors à l'aide d'édulcorants. Pour lui, ce concours permet avant tout de développer son « côté artistique ».  

<head>Résultats surprenants</head>
A l'atelier boucherie-charcuterie, les apprentis ne chôment pas. Autre support, même « punition ». Cette fois-ci, ce sont paupiettes de bœuf, d'agneau, ballottines ou galantines de volaille, tartes à l'oignon et autres tourtes qui ornent les plateaux qui, pour l'occasion, ont sorti leurs habits de fête. Etalés sur deux jours, impératifs de cuisson oblige, les travaux sont prêts à être jugés. Pour Philippe Auvrele, adjoint à la direction de l'établissement, « les résultats sont toujours surprenants ». « Je suis autant surpris par le travail réalisé que par le soutien apporté par les enseignants », avoue-t-il. Mais avant tout, ce concours est pour lui un bon moyen de mettre en valeur le travail manuel. « C'est la preuve que, pour travailler avec les mains, il faut un cerveau », affirme le directeur adjoint. Pour des raisons d'organisation, les élèves sont séparés en deux groupes. L'un a été jugé hier en fin d'après-midi, l'autre le sera la semaine prochaine. Mais tous devront faire preuve de patience, puisque les résultats ne seront pas connus avant la fin du mois !   Georgina TUNA      Le concours proposé par le CFA (centre de formation des apprentis) Louis-Prioux de Bar-le-Duc, en partenariat avec le Rotary-Club, est devenu une tradition au fil des ans. Les sections coiffure, pâtisserie boulangerie et charcuterie-boucherie sont donc, cette année encore, mises à l'épreuve. Tout autant que l'imagination et la créativité, ingrédients essentiels pour sortir son épingle du jeu. Car si le concours, dans un premier temps, départage le meilleur de chaque spécialité, un vainqueur toutes épreuves confondues sera ensuite désigné. Le thème, les fleurs et les fruits exotiques cette année, est fixé environ deux mois avant la date du concours. Autant de temps mis à profit par les élèves pour se documenter et chercher des idées à mettre en pratique pour réaliser leurs œuvres artistiques. Pour Arlette Calvo, professeur responsable de la section coiffure, le but premier de ce concours est de « développer la créativité de mes élèves » Mèches travaillées en arceau, chignons bouclés, cheveux travaillés au fer à friser, le professeur a donné les bases techniques tout au long de la formation. Mais cela ne suffit pas. « Pour ce concours, les filles doivent travailler la matière et le volume. Elle ont les techniques, mais elles doivent trouver elles-mêmes une harmonie dans la coiffure », explique le professeur. « Si la coupe n'est pas équilibrée, le résultat n'est pas bon ».   

<head>Anciens combattants</head>
Dimanche 12 janvier, une messe sera dite en l'église de Stenay à 10 h pour le 51e anniversaire de la mort du Maréchal de Lattre de Tassigny. Un repas en commun est prévu Inscriptions au 03.29.80.31.29 ou au 03.29.85.81.88.  

<head>Dakar : Bourgin excellent en Lybie</head>
Jacky Bourgin et Gérard Ancement ont, semble-t-il, laissé derrière eux les ennuis des pistes tunisiennes. Ces spécialistes du désert n'ont pas fait de détail lors de l'étape marathon lybienne, longue de 584 km, entre Guadamés et Ghuat, en se classant 42e de la spéciale et en gagnant dix-neuf places au classement général. Leur performance est d'autant plus méritoire qu'aucune assistance n'était autorisée tout au long de l'étape comme lors du bivouac nocturne au pied de la forteresse du désert qui a inspiré le réalisateur de « Fort Saganne » Hier matin, les Meusiens ont quitté Ghuat en occupant la 57e place du général avec tout de même 7 h 40 de retard sur Stéphane Peterhansel, leader de la course. Leur objectif du jour était de rallier Sabha à 727 km de là dont 497 km de spéciale, qu'ils ont bouclé en maintenant l'écart avec les leaders. Notons toutefois que le team Nissan auquel appartient l'équipage meusien a été malchanceux hier avec le très grave accident survenu au pilote japonais Shinozuka. Celui-ci occupait jusqu'alors la troisième place du général. Comme son co-pilote, le Français Delli-Zotti, il a dû être évacué par hélicoptère, très gravement blessé.  J. -C. M.     

<head>Marché en baisse</head>
Soucieux de transparence dès qu'il a eu vent des projets de restructuration du groupe, le manager linéen a préféré jouer cartes sur table vis-à-vis de son personnel, de la direction départementale du travail et des élus locaux qui avaient tout fait pour que le site puisse bénéficier de locaux propices à son développement. « En nous donnant dix-huit mois, nous aurons tout le temps d'assimiler cette fermeture, de programmer le reclassement du personnel et de continuer à travailler sans pression », a admis Thierry Tollé, qui a aussi reconnu que les productions de lentilles de contact traditionnelles première et deuxième génération réalisées à Ligny-en-Barrois ne représentaient plus que 0,5 % des productions de l'ensemble du groupe et qu'elles accusaient chaque année une baisse de marché de 10 % au profit de nouvelles lentilles jetables à remplacement fréquent. D'où sans doute la décision de la direction américaine du groupe qui emploie 3.500 personnes à travers le monde de fermer le site français, en même temps que quatre unités de productions britanniques où travaillent 1.000 salariés pour rapatrier l'ensemble des productions dans la région de San Francisco et sur les pôles pharmaceutiques high-tech de l'île de Porto-Rico.  

<head>Un savoir-faire</head>
C'est en fait en février 2001 que John D Fruth, PDG d'Ocular Sciences Inc avait racheté à Essilor International sa division « lentilles de contact » de Ligny-en-Barrois. Le souci du numéro 4 mondial de la spécialité était alors de s'attacher le savoir-faire incontesté des ouvriers lorrains pour jouer les complémentarités avec les autres unités de production du groupe. L'aventure ne durera que trois ans si l'on admet que ce n'est qu'à compter de 2004 que seront engagées les procédures de reclassement des 75 employés de l'usine linéenne. « Une main d'œuvre de haut niveau, au savoir-faire polyvalent, capable de faire tourner des machines compliquées et qui a été habituée à des démarches qualité dans le secteur sanitaire », insiste Thierry Tollé qui voudrait réussir la reconversion de l'ensemble de son personnel et entend profiter du délai qui lui est imparti pour mener cette mission dans le calme et dans un climat de confiance avec les représentants syndicaux qui ont déjà pu tester le « savoir-faire » d'Ocular Sciences Inc lors d'une restructuration du centre de distribution de Créteil. Bien évidemment, les futurs licenciés d'Ocular Sciences regardent vers Essilor dont ils étaient auparavant les employés, mais les cadres de leur entreprise les ont prévenus : « Entre les deux sociétés il n'y a plus de liens, s'il existe des solutions elles ne seront qu'individuelles et partielles ».   Jean-Claude MIDON      « Nul n'a démérité, notre unité de production n'a pas failli à sa mission, nous sommes simplement victimes d'une restructuration mondiale du groupe américain Ocular Sciences Inc qui a choisi de fermer ses quatre sites européens pour concentrer ses activités sur les unités de production installées aux USA et à Porto-Rico » Rayé des effectifs du numéro 4 mondial de la production de lentilles de contact, comme les 75 employés de l'usine de Ligny-en-Barrois, Thierry Tollé, directeur de la production d'Ocular Sciences, a annoncé officiellement mercredi au comité central d'entreprise et au personnel la fermeture programmée du site meusien dans dix-huit mois.   

<head>Flagrant délit à Commercy</head>
Dimanche, vers 4 h 30, une habitante de la rue de Saint-Mihiel est intriguée par le manège de deux individus près d'une voiture garée en-dessous de chez elle. Elle alerte alors le commissariat qui dépêche immédiatement la patrouille sur les lieux. Les policiers surprennent en flagrant délit les deux hommes tentant de forcer une voiture. Interpellés, ils sont aussitôt placés en garde à vue dans les locaux du commissariat. L'enquête, confiée à l'unité de recherche et d'investigation, a permis d'établir que les deux individus, majeurs, habitant à Lérouville, l'un lycéen, l'autre ouvrier, avaient ainsi forcé quatre véhicules. Sur l'un des deux, les policiers ont trouvé deux couteaux. Le propriétaire des couteaux, qui s'était fait connaître des services de police pour un vol, a également reconnu avoir volé les papiers des véhicules qu'il avait trouvés à l'intérieur, papiers qu'il a jugés sans intérêt et qu'il a jetés dans le ruisseau voisin. Les deux jeunes comparaîtront à une prochaine audience du tribunal de Bar-le-Duc. A cette occasion, le commandant Finance rappelle qu'il ne faut jamais laisser de papiers à l'intérieur du véhicule. Les papiers volés sont l'objet de véritables trafics qui peuvent créer de réelles difficultés à leurs légitimes propriétaires. Il rappelle, en outre, que le 17 est un service gratuit, à la confidentialité garantie, permettant une intervention rapide.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>

<head>Dans le détail</head>
Voilà pour la mise en bouche plutôt réussie. Revenu en pleine lumière, il se débarrasse de ses « oripeaux de fête » pour retrouver un tee-shirt plus en rapport avec ses gesticulations. Si les personnages croqués projetés sur écran pour donner une dimension scientifique loufoque à son spectacle pouvaient faire penser aux fameuses « rubriques à brac » de Gotlib, la suite n'a plus tout à fait à voir avec la bande dessinée. On entre avec le comique de scène. Plus que jamais, Bigard s'y entend pour taper au-dessous de la ceinture et le truc fait mouche à chaque fois. Les rires fusent à l'unisson quand il conte, avec luxe de détails, la vie sexuelle du cerf, la migration des saumons, celle des oiseaux en y glissant des réactions bien humaines. Lui-même se marre au détour d'une phrase, d'une anecdote où il explique comment il a écrit tel ou tel sketch. Les projecteurs ne sont pas simplement là pour le décorum et les effets spéciaux font également partie du show. Avant de revenir à l'humain, toujours, il ira se promener du côté des éphémères, du chimpanzé, à le croire plus qu'un lointain cousin, à la tortue dont le faciès n'est pas sans rappeler celui de nos vieillards. Cette remise en forme du monde passe par quelques remarques bien senties contre le racisme, l'intolérance et, « si je puis me permettre » comme il le dira, par un hommage au règne animal.... « Si nous avions dans le cœur dix pour cent de l'amour que nous porte le chien, il y aurait beaucoup plus de paix sur cette terre. » Là encore, les applaudissements ont jailli, nourris comme jamais.   Jean-Paul GERMONVILLE      Le métier n'explique pas tout. Jean-Marie Bigard a un sens viscéral des planches et du contact avec son public. Arrivé dans une tenue de gala, costume-cravatte du meilleur effet, il descend d'abord dans la salle. La silhouette éclairée par une poursuite, il va pouvoir, dans la plus grande des décontractions, nouer un premier contact avec le parterre assurément ravi d'une telle aubaine. Il embrasse, indifféremment, hommes et femmes, serre des mains, caresse un crâne à demi-chauve, touche un ventre, interpelle son équipe tout en gravissant les gradins. Installé au milieu des spectateurs, il peut y aller du petit épisode local qui, bien sûr, va plaire. Trois de ses techniciens sont d'ici. L'occasion de leur rendre hommage. Cette petite note amicale ne constituait que le prélude à la prise de contact. Celui qui, la veille, se produisait à Amnéville, ne se prive pas de jouer sur le vieil antagonisme entre Metz et Nancy. Il évoquera même, au passage, le tirage du prochain tour de la coupe de France où les deux villes vont, de nouveau, se trouver face à face dans un derby qui promet.   

<head>Le Cristal 2001 de la recherche</head>
Pierre Brunet, spécialiste des quasi-cristaux a reçu le Cristal 2001.  Les équipes conjointes de l'Ecole des Mines et du CNRS ont distingué, mercredi, Pierre Brunet pour ses travaux de chercheur, en lui remettant le Cristal 2001. Ce prix, existant depuis une dizaine d'années, se veut la reconnaissance officielle des apports et des innovations de chercheurs et d'ingénieurs, mettant leurs compétences au service du CNRS. « C'est une récompense symbolique qui permet de valoriser tous ceux, techniciens ou administratifs qui accompagnent par leur talent la recherche », affirme Jean-Claude Dubois, directeur du laboratoire de Sciences et Génie des Matériaux et de Métallurgie. Dès lors, en qualité de technicien prototypiste, Pierre Brunet a su rallier les suffrages grâce à ses avancées dans l'obtention d'échantillons massifs d'alliages quasi-cristallins, par le biais d'un procédé personnel et innovant, « le frittage ». Le récipiendaire a été chaleureusement félicité pour son parcours brillant avant de se voir gratifier du trophée par Patrick Hemery, directeur scientifique adjoint du département des sciences chimiques du CNRS.  

<head>Aujourd'hui</head>

<head>MUSIQUE</head>
- Soirée électronique avec Dj Radium, Fky et Boucles étranges, à partir de 22 h, Terminal Export, 2, rue Sébastien-Leclerc, Nancy.  

<head>THEATRE</head>
- « L'histoire du communisme racontée aux malades mentaux » de Mattéi Visniek, troupe « Tréteaux prod. », à 20 h 45, MJC Pichon, 7, boulevard Recteur-Senn, Nancy. Tarifs : 9 € et 6 €. Réservation : 03.83.37.62.91. - « La double inconstance » de Marivaux, à 20 h 30, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy.  

<head>CONFERENCE</head>
- « Sécurité nationale et terrorisme » par le juge Thiel, 20 h 30, Sciences-Po, 94, avenue du Maréchal-De-Lattre-de-Tassigny, Nancy. Débat et séance de dédicace. - Visite à thème « Bijoux, vaisselles et armes dans les sépultures gallo-franques », par J. Hurstel, à 15 h, Musée Lorrain, 64, Grande Rue, Nancy.   

<head>SOLIDARITE</head>
- Vente de vêtements, ouverte à tous, de 14 h à 17 h, L'Armée du Salut, 2, rue Clodion, Nancy.    A JARVILLE - Musée de l'histoire du fer, de l'outil à l'œuvre d'art, du document à la maquette, de 14 h à 17 h, avenue du Général-De-Gaulle. Tél. 03.83.15.27.70. Ligne bus 131. A NANCY - Musée historique lorrain, Palais Ducal, 64, Grande Rue, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. - Musée des Arts et Traditions populaires, 66, Grande Rue, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. - Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas, de 10 h à 18 h. - Musée de l'Ecole de Nancy, 36-38, rue du Sergent-Blandan, de 10 h 30 à 18 h. - Muséum - Aquarium de Nancy, 34, rue Sainte-Catherine, de 14 h à 18 h. Possibilité de visite guidée ou en groupe les matinées, du lundi au vendredi, sur réservation exclusivement 03.83.32.99.97. - Maison de la Communication, de 10 h à 19 h, 11, rue Maurice-Barrès. A PONT-A-MOUSSON - Musée « Au fil du papier », de 14 h à 17 h, 13, rue Magot-de-Rogéville. A SAINT-NICOLAS-DE-PORT - Musée français de la brasserie, de 14 h à 18 h, 62, rue Charles-Courtois. - Musée du Cinéma et de la Photographie, 10, rue Georges-Rémy, 14 h à 18 h (visites guidées à 14 h, 15 h 30, 17 h). A TOUL - Musée d'art et d'histoire, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, 25, rue Gouvion-Saint-Cyr. Tél. 03.83.64.13.38. A VIRECOURT - Musée des Oubliés, sur rendez-vous, au 03.83.72.84.28.   A HOUDEMONT - « Jean-Pierre Ettel », de 10 h à 19 h, Espace Cor'Art, centre commercial de Nancy-Houdemont. Tél. 03.83.54.89.95. A JARVILLE - « Princesses Celtes en Lorraine - Sion, trois millénaires d'archéologie d'un territoire », de 14 h à 17 h, Musée de l'Histoire du Fer, avenue du Général-De-Gaulle. A JAULNY - « Adrienne Jouclard », peintures, lithographies, aquarelles, encres, dessins, de 9 h à 12 h et 14 h à 19 h, magasin Au vieux Jaulny. A NANCY - « Jean-Pierre Bertrand », œuvres récentes dont peintures plasmiques, de 14 h à 18 h, Galerie Art Attitude Hervé Bize, 17-19, rue Gambetta, Nancy. Entrée libre. - « Stratos », peintures, Galerie Raugraff, 14, rue Raugraff, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 19 h. Tél. 03.83.35.65.95. - « Regard sur les campagnes lorraines à l'époque gallo-romaine », de 10 h à 12 h et 14 h à 18 h, salle d'archéologie du Musée Lorrain, Grande Rue. - « Victor Prouvé et l'effort de guerre », de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h, Couvent des Cordeliers, Musée Lorrain, 66, Grande Rue, Nancy. - « Catherine Mithouard », aquarelles, de 11 h à minuit, au Coct'Au Bar, 4, rue Gustave-Simon, Nancy. Tél. 03.83.32.02.81. - « Turner et Le Lorrain », de 10 h à 18 h, Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas. - « Emile Gallé, Victor Prouvé, une alliance pour le mobilier », de 10 h 30 à 18 h, musée de l'Ecole de Nancy, 36-38, rue du Sergent-Blandan. « Hommage à Jean-Baptiste Eugène Corbin » dans la galerie du verre. - « Fête de fin d'année en beauté », 9 h à 12 h et 13 h à 18 h, Le Kiosque Fami-Conseil, 49, rue des Ponts. Tél. 03.83.37.94.95. - Trois ailes et une patte présente « En découvrant une forêt livre » de Claude Ponti, exposition-jeu pour les enfants de 4 à 8 ans, de 9 h à 20 h 30, Galerie socles et Cimaises à la MJC Philippe-Desforges, 27, rue de la République. - « Emile, une histoire de chat en couleurs », de 10 h 30 à 18 h, Gœthe Institut, 39, rue de la Ravinelle. Entrée libre. - « Eugène Corbin », 22 panneaux réalisés par l'association des Amis du Musée de l'Ecole de Nancy, de 9 h à 18 h, hall d'honneur, conseil général de Meurthe-et-Moselle, 48, rue du Sergent-Blandan. Entrée libre. - « Comment naît une bande dessinée ? », 12 planches illustrées retracent la naissance d'une BD jusqu'à la fabrication du livre, de 14 h à 18 h, section jeunesse de la Médiathèque, 10, rue du Baron-Louis. Entrée libre. - « Daniel Rovaletto, peintures ; Marie-Odile Savigny, grès, pâte de verre et gravure », de 14 h à 19 h 30, (ou sur rendez-vous, 03.83.37.93.32. ), à la galerie Ovadia, 14, Grande-Rue. A SAINT-NICOLAS-DE-PORT - « Les jouets et le cinéma », de 14 h à 18 h, au Musée du cinéma, rue Georges-Rémy. A SION - « 100 ans de cartes postales », sous l'abri du pèlerin, gratuit. Renseignements : 03.83.25.14.85. - « Le projet du département sur la colline », préau de la basilique, accès libre. - « Réfection de la statue de la vierge de Notre-Dame de sion », préau de la basilique, accès libre. A TOUL - « Trois années d'enrichissement », de 9 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h, musée d'art et d'histoire, 25, rue Gouvion-Saint-Cyr. Tél. 03.83.64.13.38. A VANDŒUVRE - « Toto Frima » exposition photographique, de 9 h à 20 h, Galerie Robert-Doisneau, centre culturel André-Malraux, place de l'Hôtel de Ville, Vandœuvre-lès-Nancy. Tél. 03.83.56.15.00. A VILLERS-LèS-NANCY - « 2002, L'Odyssée du sucre », deux espaces distincts : La plante cette usine à sucre ou le sucre dans tous ses états, de 14 h à 17 h, Jardin botanique du Montet. Tél. 03.83.41.47.47.  

<head>Demain</head>

<head>DANSE</head>
- CCN - Ballet de Lorraine, direction Didier Deschamps : « Pas de deux du Lac des Cygnes, chorégraphie Marius Petipa » ; « Pas de deux de La Somnambule, chorégraphie George Balanchine » ; « Pas de trois de Paquita, chorégraphie Mazilier-Petipa » ; « Rave, chorégraphie Karole Armitage », à 20 h 30, Opéra de Nancy et de Lorraine, place Stanislas, Nancy. Tél. 03.83.85.69.01.  

<head>THEATRE</head>
- « La double inconstance » de Marivaux, à 20 h 30, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. - « L'histoire du communiste racontée aux malades mentaux » par la troupe « Tréteaux prod. », à 20 h 45, MJC Pichon, 7, boulevard Recteur-Senn, Nancy. Tarifs : 9 et 6 €, réservations : 03.83.37.62.91.  

<head>ARTS DE LA PISTE</head>
- Soirée « Chantier de cirque », une dizaine d'artistes, création synthétisée par Francis Albiéro et Lan N'Guyen et Transversales de Verdun, à 20 h 30, Théâtre Gérard-Philipe, Avenue de la Libération, Frouard. Tarifs : 13 €, 10,50 €, carte TGP 8 €. Tél. 03.83.49.29.34.  

<head>BOTANIQUE</head>
- Séance de détermination avec des botanistes confirmés et l'association FLORAINE, de 14 h à 17 h, à l'atelier vert du Jardin botanique du Montet, à Villers-lès-Nancy.  

<head>ANIMATIONS</head>
- « Free Folk Quartet » et « Les Ménileux » (bal folk), à 21 h, Maison du temps libre, rue G. -Lemaire, à Heillecourt. Entrée 7 €. Tél. 03.83.55.57.19.   

<head>CONFERENCE</head>
- Visite à thème « Bijoux, vaisselles et armes dans les sépultures gallo-franques » par J. Hurstel, à 15 h, Musée Lorrain, 64, Grande Rue, Nancy.   

<head>PORTES OUVERTES</head>
- Au Gœthe-Institut, de 10 h à 17 h, 39, rue de la Ravinelle, Nancy. Atelier tout public autour de l'exposition « Emile ou l'histoire d'un chat franco-allemand », à partir de 14 h.  

<head>MUSIQUE</head>
- L'ensemble classique et lyrique « Vibrato » à 20 h 30, au Temple protestant (chauffé), place Maginot, Nancy. Tarif unique : 8 €. Gratuit moins de 12 ans. - « Ydill et Galadriel » (folk), à 21 h, MJC Desforges, 27, rue de la République, Nancy. Tarifs : 7,5 € et 6 € adhérents, tél. 03.83.27.40.53. - « Tonio Birthday » à 23 h, Terminal Export, 2, rue Sébastien-Leclerc, Nancy. - « Ultimate Campus », à partir de minuit, HW, 1 ter, rue du Général-Hoche à Nancy. 7 €. Rens. 03.83.40.25.13. - Hommage à Victor Hugo avec le groupe Faridol sous la baguette de Stéphane Graffiti, à 20 h 30, salle Poirel à Nancy. - Musique berbère avec « Zahir Chibane », à 20 h 30, à L'Austrasique, 34, boulevard d'Austrasie, Nancy. Entrée : 7,5 €.   

<head>Permanences de la MSA</head>
Permanences du mois de janvier des conseillers en protection sociale et des travailleurs sociaux spécialisés de la MSA. Béatrice Kedinger : Briey : Antenne MSA, 33, rue René-Dorme, 03.82.46.36.59, vendredis 17 et 24 de 10 h à 12 h. Pont-à-Mousson : Antenne MSA, 95, avenue de Metz, 03.83.81.46.50, jeudi 16 de 10 h à 12 h. Sandrine Eulry : Blâmont : Point d'information, 15, rue de Voise, 03.83.42.45.73, mardi 21 de 10 h à 12 h. Toul : Chambre d'Agriculture, 16, rue Firmin-Gouvion, 03.83.43.47.96, jeudi 23 de 10 h à 12 h. Marie-Christine Stevenel : Vézelise : Antenne MSA, 22 bis, route d'Ognéville, 03.83.26.93.37, mardi 14 et 28, de 13 h 30 à 15 h 30. Mme Yamina Samuel, remplaçante de Mme Maggy Le Plenier : Longuyon : Centre Médico-social, rue Nouvelle, 03.82.39.21.74., mercredis 15, 22 et 29 de 9 h à 11 h 30. Mme Marie-José Dal Pozzolo : Briey : Antenne MSA, 33, rue René-Dorme, 03.832.46.36.59, jeudis 16, 23 et 30, de 9 h à 11 h. Conflans-en-Jarnisy : mairie, 03.82.33.11.11, mardi 14 et 21, de 9 h à 11 h. Chambley : en mairie, 03.82.33.75.32, mardi 28, annulée. Mme Béatrice Dran : Saintois Vézelise : à l'Antenne MSA, 22 bis, route d'Ognéville, 03.83.26.93.37, jeudis 23 et 30, de 9 h à 12 h ; jeudi 16 annulée. Mme Dominique Reynaud : Lunévillois : à l'Antenne MSA, 4 bis, rue Cyfflé, à Lunéville, 03.83.74.47.34, mardis 14, 21 et 28 de 9 h à 12 h. Baccarat : au centre médico-social, 03.83.75.10.72, vendredis 10, 17, 24 et 31, de 9 h à 12 h. Mme Marie-Thérèse Beauregard : Toulois, Toul : 16, rue Firmin-Gouvion (locaux de la chambre d'agriculture) 54200 Toul, 03.83.83.47.96, mardis 14 et 21, de 8 h 10 h, mardi 28 annulée ; et les vendredis 10, 17, 24 et 31, de 8 h 30 à 11 h 30. Mme Laurence Gerne remplaçante de Mme Claire Rosan : Bassin Nancy-Pont-à-Mousson : Antenne MSA, 95, avenue de Metz, 03.83.81.46.50, mardis 14, 21 et 28, de 8 h 30 à 11 h 30. Vandœuvre : à la MSA, 15, avenue Paul-Doumer, au service social, 03.83.50.35.19, mercredis 15, 22 et 29, de 9 h à 12 h.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>Une « machine de guerre »</head>
Rappelant au passage, que les ateliers ont accueilli récemment de nouveaux robots et de nouvelles installation de peinture (dont l'une fonctionnant à poudre), Michel Jardot évoque de manière imagée la mise sur pied d'une « machine de guerre ! ». Premier élément clé du projet Aval : la construction d'un magasin central d'approvisionnement. Haut comme une cathédrale, celui-ci dispose d'une superficie totale de 5.300 m2 et offre sept niveaux de stockage. L'ensemble des pièces détachées est rangé avec logique et cohérence au moyen d'engins de manutention sophistiqués. La visserie et les petits éléments sont eux placés dans des armoires automatisées de 9,90 mètres de hauteur comprenant différents plateaux. Grâce à un puissant logiciel informatique, les lignes de montage sont alimentées en fonction de leurs besoins. Méthode permettant d'éviter toute rupture de stock toujours préjudiciable.  

<head>Une ligne pour Jet Force</head>
Le second point clé du Projet Aval est la réalisation d'une nouvelle ligne de montage. Dévolue dans un premier temps au seul Jet Force, scooter ultra sportif présenté au salon de Munich et assemblé actuellement dans un atelier pilote, elle disposera d'aménagements spécifiques facilitant le travail des monteurs ainsi que les contrôles qualité. D'une longueur de cent mètres, elle sera mise en service courant février. A noter également que l'ergonomie sur la nouvelle chaîne a fait l'objet de toutes les attentions. Non seulement, l'espace réservé aux opérateurs a été accru mais en plus, ces derniers disposeront de visseuses aériennes, plus maniables. Toujours dans le cadre de cet ambitieux projet, Peugeot Motocycles a totalement repensé l'expédition des scooters. Cette fonction est maintenant confiée à Gefco, filiale de PSA, spécialisée dans le transport et la logistique industrielle. L'objectif est simple : livrer les véhicules fabriqués au réseau dans un délai maxi de cinq jours et ne jamais dépasser quinze jours pour honorer une commande. Dans un contexte général peu favorable aux ventes de scooters, Peugeot Motocycles a indéniablement pris le pari de la modernité pour conquérir de nouvelles parts de marché et offrir aux consommateurs toujours plus exigeants, des produits de haute technologie se distinguant réellement de la concurrence. Par leurs innovations et qualités intrinsèques.   Dominique CAMPISTRON      « Nous venons de vivre une mini-révolution industrielle ». L'expression, signée Gérard Pressouyre, Pdg de Peugeot Motocycles illustre parfaitement la profonde mutation technologique qu'a connue en 2002, l'usine de Mandeure. Moyennant tout de même un investissement global de l'ordre de 14 millions d'euros, cette restructuration de l'outil de production, baptisée « Projet Aval », a totalement transfiguré les installations existantes. Exit les ateliers un peu vieillots, exit l'ancien magasin de pièces détachées ou le stockage s'effectuait faute de place, de manière un peu empirique : désormais, l'usine mandubienne offre le visage de la modernité et de la rationalité. Evidemment, cette rénovation n'a pas été dictée par des critères esthétiques. Elle répond tout simplement à des besoins bien réels. « Il nous fallait absolument revoir nos lignes de montage pour accueillir nos nouveaux véhicules, explique ainsi Michel Jardot», directeur industriel. Grâce à une gestion judicieuse de l'emprise des bâtiments, la surface dévolue au montage est passée, excusez du peu, de 5.000 m2 à 13.000 m2. Un véritable tour de force, lorsqu'on sait que l'usine se trouve coincée entre une zone d'habitation et une colline interdisant toute extension géographique.    

<head>Des projets à foison</head>
Un peu à l'instar d'Automobiles Peugeot qui accélére son renouvellement de gamme, Peugeot Motocycles va lui aussi accroître le rythme de sortie de ses nouveaux modèles. Après l'Elystar en 2002, premier scooter à être doté d'un freinage intégral-ABS, la firme de Mandeure commercialisera sans doute en avril, le Jet Force en versions 50 et 125 cm3. Il faudra attendre quelques mois pour passer commande du révolutionnaire Jet Force à compresseur volumétrique. Les quelques privilégiés qui ont déjà essayé cet engin aux performances uniques, ne cachent pas que ce scoot délivre des sensations exceptionnelles. Toujours cette année, on attend une « extension de gamme », comprenez par là, un gros scooter abritant probablement un moteur de 650 cm3. En 2004 et en 2005, d'autres projets tout aussi innovants verront le jour.  

<head>Une stratégie globale</head>
Gérard Pressouyre a indiqué hier que le Projet Aval s'inscrivait en fait dans une politique globale de développement de Peugeot Motocycles. Avant de s'attaquer à la rénovation de l'outil de production, il a en effet commencé par recruter « du sang neuf et de nouvelles compétences » Une bonne centaine d'ingénieurs et de cadres supérieurs a été ainsi embauchée depuis son arrivée. M. Pressouyre a également réussi à débaucher l'ancien directeur commercial de MBK... Sons son impulsion, les nouveaux cadres commerciaux ont mis un point d'honneur à « perfectionner les circuits de distribution ». Une succursale a été ouverte à Lyon et un bureau Peugeot Motocycles vient de voir le jour à Madrid. La société travaille aussi d'arrache-pied sur un projet de « mobilité globale », formule comprenant l'achat d'un scooter, son entretien, son assurance et sa valeur de reprise.  

<head>Accessoires et vêtements</head>
Peugeot Motocycles vient de concevoir toute une gamme d'accessoires et de vêtements pour les utilisateurs de scooters. Actuellement, force est de reconnaître que peu de fabricants se sont intéressés à cette catégorie d'usagers, peu enclins à s'équiper de blousons moto ou de combinaisons cuir. Ces collections seront dévoilées prochainement.     Christophe Chaptal, directeur marketing, mise sur une reprise du marché en 2003.   Directeur marketing de Peugeot Motocycles, Christophe Chaptal a levé un voile hier sur les premiers chiffres de 2002. « L'année dernière, concède-t-il, les marchés n'ont guère été porteurs. Il s'est vendu 1,2 million de scooters et cyclo en Europe. Notre société a réalisé 13 % de parts de marché, soit un point de mieux qu'en 2001. Nous sommes numéro deux en 50 cm3, en neuvième position en immatriculés. Globalement, nous arrivons en troisième position dans la CEE ». Commence s'annonce 2003 ? M. Chaptal mise sur un léger redressement. « En 2002, le marché a régressé en Espagne et en Angleterre pour des raisons connues : le tarif prohibitif des assurances en zone ibérique et la bonne tenue des véhicules d'occasion en Grande Bretagne. Des solutions vont être trouvées dans ces deux pays, ce qui nous incite à un certain optimisme ». Et d'indiquer que 2002 « restera un accident de parcours ». Souhaitons-le.   

<head>Débrayage à « Habillage caisse »</head>
A l'appel de la CGT, plusieurs dizaines de salariés de l'unité « Habillage caisse 2 » des deux tournées ont débrayé mardi pour dénoncer la « dégradation des conditions de travail suite au passage en monobrin ». Au cours d'une rencontre avec les organisations syndicales, la direction du Montage a promis « la création d'un poste supplémentaire, la mise en place et le maintien de renforts de personnel aussi longtemps que nécessaire, ainsi que des aménagements techniques ». Hier, un nouveau mouvement de mécontentement a pris naissance et les salariés de la tournée A ont réclamé « davantage de postes supplémentaires et le maintien des aides jusqu'au 10 mars ». Pour le syndicat, « l'alourdissement des charges de travail n'est pas limité à HC 2. Partout dans l'usine, les salariés font les frais de la course à la productivité. M. Hamm veut nous faire produire plus avec moins de personnel. Son objectif est de supprimer 3.000 emplois à Sochaux pour battre en même temps le record de production et le record de profit ». La CGT estime par ailleurs que « chaque année, plus de 100 salariés de Sochaux sont victimes de maladies professionnelles suite à des charges de travail trop lourdes. Il est temps de stopper cette dérive et de mettre le progrès technologique au service d'un mieux-vivre au travail ».   

<head>Beaulieu-Mandeure : l'impressionnante mue de Peugeot-Motocycles</head>
En Montbéliard    

<head>Montbéliard : pas de neige polluée pour le virage de l'A 36</head>
En Montbéliard  

<head>Center Parc : la déception du sud-Territoire</head>
En Montbéliard     Peu après 17 h 30, hier, un incendie s'est déclaré dans les sous-sols d'un immeuble de la rue des Champs-de-l'Essart. Treize appartements ont dû être évacués en raison de l'épaisse fumée qui s'est répandue par les gaines d'aération dans deux des trois entrées de l'immeuble. Un acte malveillant serait à l'origine de cet incendie. Seule une personne a été légèrement intoxiquée.   En Montbéliard Aire urbaine    

<head>Dommage pour le marché local</head>
Juché sur une chaise, Gérard, le patron, s'évertue à faire disparaître des tuyauteries les résidus de peinture de récents travaux. « Forcément on est déçu », lâche-t-il entre deux séance de grattage. « D'autant plus », ajoute sa femme Huguette « que le commerce local y aurait gagné. Je me suis rendue en Sologne comme beaucoup d'autres. Pour voir. J'ai posé des questions aussi et j'ai été complètement séduite. Je n'ai pas participé au référendum parce que je ne suis pas inscrite sur les listes électorales de Boron. Mais le projet me semblait bénéfique pour tout le monde. Et puis 500 emplois quand même, c'était bon à prendre ». Un commerçant de Grandvillars en blouse blanche vient se procurer son paquet de tabac quotidien. D'instinct il a compris l'objet de la conversation et s'immisce. « La direction de Pierre et Vacances assure qu'elle touchera davantage les Allemands en s'installant en Moselle. Mais nous aussi on a des frontières ! » argumente-t-il un rien chauvin. « Et puis, on a les Suisses ! » Avec le détachement que lui confère peut-être son âge avancé, « Béber », doyen de l'assemblée, engoncé dans un bonnet de laine marron, sabots au pied, se veut philosophe. « Bah, ça fera des heureux quand même. Faut pas exagérer » Et, malgré cette nouvelle, le café de la route de Vellescot en tout cas n'engendre pas la mélancolie. Dans la petite salle commune de beige et de vert tendre, où se côtoient des copains plus que des clients, les sujets s'enchaînent au rythme des tournées. Il est temps de céder à l'apéro. Posté maintenant derrière son comptoir, avec la satisfaction de son devoir de nettoyage accompli, Gérard Félix donne le la : « Demain il fera jour ».   Frédérique BRACONNOT      Impossible d'ignorer l'information qui fait la une des journaux locaux et figure bien en vue à l'entrée du café de Boron. « Center Parc, c'est non ! ». Depuis ce matin, poussés par des températures frisant les - 7°, les amateurs de p'tits noirs, rejoints en fin de matinée par les adeptes du « blanc cass », se sont regroupés au pied du zinc du couple Félix pour commenter la nouvelle. Qu'on soit pour, qu'on soit contre, qu'on soit même indifférent au projet Pierre et Vacances, l'info est allègrement commentée par les habitués du café Félix.   

<head>Concert au temple</head>
Pour inaugurer cette année 2003, le foyer socio-culturel « Le Mavuron » vous invite à venir écouter la chorale des Erbatons d'Etupes, dimanche 12 janvier à 15 h, au temple de Badevel. La chorale vous interprétera divers chants traditionnels. Entrée libre.   

<head>QUINZE MILLIONS D'OISEAUX</head>
Le photographe animalier Claude Nardin présentera le film qu'il a consacré aux oiseaux migrateurs de Porrentruy le vendredi 17 janvier à 20 h à l'amphithéâtre des Portes du Jura. Un document remarquable qui retrace un incroyable événement : le regroupement de quinze millions de pinsons du nord, l'hiver dernier au dessus de Porrentruy. Le film de ce Montbéliardais passionné par la nature a réuni 800 spectateurs à Porrentruy. Ceux qui iront le voir au pôle universitaire (l'entrée est gratuite) auront l'occasion de discuter avec l'auteur à l'issue de la projection. Cette dernière ouvrira un cycle de conférences organisé par le Muséum Cuvier et la Société d'histoire naturelle du Pays de Montbéliard.  

<head>BON WEEK-END EN VILLE !</head>
L'office de tourisme du Pays de Montbéliard participe de nouveau à l'opération nationale « Bon week-end en ville », à l'initiative du ministère du tourisme. Le principe est simple : les visiteurs ne paient qu'une nuit d'hôtel sur deux, à condition de réserver au moins vingt-quatre heures à l'avance. Quatre établissements participent à l'opération dans le Pays de Montbéliard : l'hôtel de France à Montbéliard, l'Arianis et le Campanile à Sochaux et l'hôtel Le Valent à Valentigney. A cette occasion, l'office du tourisme propose de faire découvrir le patrimoine montbéliardais ainsi que sa grande spécialité gastronomique : la saucisse.  

<head>LA FRANCE DES BOUDDHISTES</head>
L'association « Racines et chemins » (l'ancienne bibliothèque théologique de Belfort) recevra Dominique Trotignon, directeur général de l'université bouddhique européenne, le mardi 14 janvier à 20 h 30 à la maison du Peuple, place de la Résistance à Belfort. Il parlera de cette religion qui s'est petit à petit imposée en France en répondant aux questions suivantes : comment se présente le bouddhisme, tant au niveau de ses adeptes qu'à celui des valeurs qu'il promeut ? Comment s'effectue la rencontre des cultures, du fait de cette présence ?  

<head>JOURNEE SKI REPORTEE</head>
Attention : la journée ski organisée ce samedi 11 janvier par le conseil général à Métabief dans le cadre de la carte jeunes, est reportée. Elle est déplacée au samedi 25 janvier.  

<head>PARKINGS MILITARISES</head>
Les habitants de la rue Payot, dans le quartier des Glacis à Belfort, ont lancé une pétition contre les soldats du 35e RI dont la caserne est située en face de chez eux. Ils leur reprochent de prendre leurs places de parking. Mais il se trouve que cette aire de stationnement est à usage public et non privatif. Rien ne s'oppose donc à ce que les militaires l'utilisent. Une situation pourtant dénoncée par les locataires dont certains se sont fait verbaliser après s'être garés en désespoir de cause sur les trottoirs. Le chef de corps du 35e RI a recommandé à une vingtaine de ses hommes de ne plus utiliser le parking, la caserne disposant de sa propre aire de stationnement.   

<head>ENTREVUES EN FORME</head>
L'édition 2002 du festival international du film de Belfort qui vient de se terminer, a accueilli plus de 12 000 spectateurs, soit une augmentation de 21,5 %. Cet engouement tient sans doute au fait que le festival Entrevues s'est déroulé au sein du nouveau multiplexe cinématographique belfortain et qu'il a projeté des films de grande qualité.    

<head>Perspectives</head>
Cette vision à l'échelle de l'agglomération s'est aussi traduite durant l'année écoulée par le regroupement des services de collecte ; la concrétisation de nombreuses études de prospectives (PDU, PLH, GPV... ) ; la livraison et la mise à disposition aux entreprises des bâtiments du site de la Roche à Bart ; l'aménagement des plateformes de Technoland et le lancement des études concernant son extension, qui suivront celles des Hauts-de-Mathay ; le développement du multimédia... Et puis, comment ne pas parler de l'intégration de Mathay à la CAPM ? Elle permet à la communauté « d'être plus forte dans une agglomération géographiquement et spatialement plus cohérente », a martelé Louis Souvet. Il a évidemment aussi été question de 2003. Gilles Quérini, le directeur général des services de la CAPM, qui a succédé en 2002 à Bernard Buchholzer, a présenté les grandes lignes de l'action communautaire pour l'année à venir : « L'élaboration du SCOT et ce regard sur les dix à vingt ans qui viennent, l'entrée en vie opérationnelle du pôle multimédia, le démarrage des procédures d'extension (Technoland, Hauts-de-Mathay et peut-être Gros-Pierrons), le marché de la coulée verte et bleue et ses équipements touristiques, l'évolution des équipements environnementaux (eau, assainissement, déchets) qu'il s'agisse de mises aux normes ou de créations » A travers ces différents projets, Louis Souvet constate que l'économie dans l'agglomération « est vivante, active, dynamique même lorsque des inquiétudes pointent à l'horizon pour l'emploi industriel ». Des nuages noirs que le président de la CAPM espère voir se dissiper avec la perspective d'un Comité interministériel d'aménagement du territoire (CIAT), qui pourrait plancher sur le bassin d'emploi montbéliardais.   Pour la traditionnelle cérémonie des vœux de la CAPM, près de 350 élus et employés de l'agglomération se sont retrouvés hier soir à la halle polyvalente. Avant d'honorer 16 médaillés et de saluer 9 nouveaux retraités, Louis Souvet, le président, a profité de cette occasion pour dresser le bilan de l'action communautaire en 2002, et lister les perspectives pour 2003. D'emblée, il a entamé sa rétrospective en soulignant « qu'une nouvelle fois, l'année 2002 aura été marquée pas des événements climatiques et des inondations qui ont rappelé que cet enjeu touchait la plupart des communes de notre agglomération » Comment limiter ce risque ? Comment gérer ce risque ? Comment vivre avec ce risque ? « Des aménagements importants ont été réalisés dans le passé. Des études pour des aménagements complémentaires sont en cours », a répondu Louis Souvet. Le SCOT (schéma de cohérence territoriale), bien sûr, a été passé au crible. Avec justesse, le président de la CAPM a précisé que tout comme pour la gestion des inondations, il s'agit sur ce point de faire « le bon compromis entre le risque et l'immobilisme ».   

<head>Voeux et accueil des nouveaux habitants</head>
Toute la population de Blamont est cordialement invitée samedi 11 janvier à 17 h 30 à la maison pour tous, pour la cérémonie des voeux. Les nouveaux habitants ainsi que les jeunes ayant atteints la majorité seront officiellement accueillis par les habitants de la commune réunis pour la circonstance avec les élus et les personnalités invitées. Ce sera l'occasion pour les nouveaux habit ants de rencontrer les responsables d'associations et d'activités autour d'un vin d'honneur.  

<head>Réunion du conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu mardi 14 janvier à 20 heures en mairie.  

<head>Paroisse protestante</head>
Un culte unique pour l'ensemble du consistoire luthérien de Saint-Julien sera célébré dimanche à 10 h au temple de Bavans.  

<head>Travaux : plusieurs projets à l'étude</head>
Logement de La Poste Etude de faisabilité : Une étude a été confiée à HDL. 3 solutions s'offrent à la municipalité : - Application d'un loyer conventionné qui serait plafonné à 260 €. Dans ce cas, la commune pourrait prétendre à 3 aides : Palulos, Etat, Conseil général. L'emprunt ne représenterait plus que 20.000 €. - Application d'un loyer libre plafonné à 325 €. Dans ce cas, seul le conseil général subventionnerait à hauteur de 7.600 €. - Application d'un loyer totalement libre. Dans ce cas, aucune subvention ne serait attribuée. Après en avoir délibéré, le Conseil a décidé à 9 voix pour d'opter pour la solution du loyer libre mais plafonné à 325 €. Maître d'oeuvre : L'estimation des travaux est de 32.000 € HT. La maîtrise d'oeuvre sera assurée par HDL avec un taux de rémunération de 13 %. Bail de location de La Poste : Une fois les travaux de réhabilitation du logement terminés, celui-ci n'appartiendra plus à la Poste. Il conviendra donc de revoir le bail de location et de ne l'appliquer qu'au seul bureau de Poste.   RD 33 Etude des plans : Le conseil étudie de nouveaux plans établis par les services de la DDE de Besançon. Des modifications substantielles sont à noter par rapport aux premières études qui prévoyaient notamment une bande cyclable et des îlots centraux. Le conseil se prononce avec 1 voix contre, 6 voix pour et 5 abstentions sur ce projet tel qu'il est défini. Vu le coût important de cette opération, ces travaux seront réalisés en deux phases et débuteront par l'entrée du village côté Sainte-Marie jusqu'à l'entrée des virages. L'état du réseau d'assainissement sera vérifié avant la remise en état de la route proprement dite. La communauté de communes est maître d'oeuvre de l'étude. Deux cabinets d'études ont été contactés pour un devis. La commune d'Arcey aura à sa charge la moitié du coût des travaux puisque les eaux de pluie sont récupérées sur le terrain. En fonction du résultat de l'étude, le réseau sera remis en état avant la réfection de la route.   Travaux dans les salles Ecole primaire : certaines anomalies sont signalées par l'entreprise CB élec : l'éclairage de secours ne fonctionne pas, idem pour le convecteur du hall d'entrée. Il serait nécessaire d'installer un bris de glace pour l'arrêt d'urgence. Un devis est demandé afin de contractualiser un avenant au lot électricité. Salle polyvalente : l'entreprise CB élec a fourni un devis de 1.041,18 euros pour l'installation de prises de 32 A. La décision de réaliser ou non les travaux sera prise au moment de l'établissement du budget 2003. Salle de convivialité : l'installation d'une salle de ce type sera étudiée. Le conseil attend un second devis pour se prononcer sur le choix des entreprises. Ces travaux feront l'objet d'une demande de subvention et seront inscrits au budget 2003.   Urbanisme Achat du terrain Sollberger : il a été convenu avec le propriétaire au moment de la délivrance du certificat d'urbanisme positif pour deux constructions que celui-ci céderait du terrain à la commune pour un euro symbolique afin de créer une aire de retournement et d'élargir la voie. Echange de terrain monument de la 5è DB : un accord entre le Souvenir Français, le comité de la 5è DB, la DDE et la commune prévoit que la charge des travaux d'entretien du monument reviendra à la commune d'Arcey lorsque les anciens de la 5è DB ne pourront plus assurer ce service. Un nouveau découpage de terrain est fait, le conseil donne son accord pour un échange avec monsieur Ernest Fluckiger.   

<head>Précisions</head>
La présentation des voeux du maire aura lieu sur invitation le samedi 11 janvier à 17 h salle polyvalente. Une erreur d'horaire s'est glissée dans l'annonce du repas des anciens : i l se déroulera bien samedi 18 janvier mais à 12 h, salle polyvalente.  

<head>Randonnée de dimanche : précisions</head>
Le président Jean-Claude Tyrode avise les participants à la randonnée autour de Gémonval que, au vu les conditions athmosphériques, une salle sera mise à leur disposition gracieusement par la municipalité pour prendre leur repas de midi.   

<head>Percée du vin jaune avec l'ALS</head>
Il reste encore quelques places disponibles pour participer à la percée du Vin Jaune qui se déroulera le 9 février 2003 à Arlay dans le Jura. Prix du voyage : 14 euros. Entrée prise sur place : 8 euros. Réservations chez Lucien Girardot au 03.81.93.41.04.   

<head>Quatre personnes à l'hôpital</head>
Lors de l'évacuation de l'immeuble par les CRS, une dame âgée de 83 ans a fait une chute dans les escaliers et souffre d'une hanche. Son époux âgé de 72 ans a été quant à lui légèrement intoxiqué par la fumée. L'un des CRS qui portait secours aux locataires, âgé de 22 ans, a lui aussi chuté dans les escaliers et souffre d'une fracture à une cheville. Tous trois ont été pris en charge par les pompiers et transportés au centre hospitalier. Une dame de 78 ans, malade et handicapée, qui n'a pu se manifester pendant l'évacuation de deux des trois entrées de l'immeuble a été secourue par les pompiers une heure après le début de l'incendie. « Elle n'est pas blessée mais on préfère l'emmener à l'hôpital en raison de sa santé fragile. C'est une mesure de prévention et de sécurité » commentait un pompier. Peu de dégâts sont à constater dans les logements suite à l'incendie. « L'immeuble a été réhabilité il a quelques années. Les portes anti-feu ont bien fonctionné. Ce qui importe, c'est que l'immeuble soit sécurisé au niveau électrique. Nos techniciens sont là. Ils ont déjà augmenté le chauffage » déclarait Geoffroy Antonietti, responsable de l'agence d'Audincourt de la SAFC, propriétaire de l'immeuble.   Christelle LEGAND      L'alerte a été donnée peu après 17 h 30 par un piéton qui passait devant le 65 de la rue des Champs-de-l'Essart. L'homme remarque qu'une épaisse fumée s'échappe des bouches d'aération de l'immeuble. Dans un premier temps et en raison de la rapidité de propagation de la fumée, six CRS qui effectuent des contrôles routiers depuis le milieu de l'après-midi sur les Champs-Montants se rendent sur place. Se protégeant avec leur masque à gaz, ils commencent l'évacuation par les escaliers des locataires des entrées 63 et 65, dans une épaisse fumée. Rapidement, policiers et pompiers arrivent en masse. L'évacuation des locataires se poursuit : ils sont une vingtaine au total à être mis en sécurité dehors. Un couple et leur petite fille résidant au 3e étage sont sortis de chez eux à l'aide de la grande échelle. Les pompiers d'Audincourt et de Montbéliard s'activent à maîtriser le sinistre qui s'est déclaré dans un local poubelles au sous-sol de l'entrée 65. Malheureusement, l'incendie est difficile à circonscrire. La présence d'arcs électriques au sol et de fils sur le sol ralentissent leur progression. Il faut attendre les équipes d'EDF-GDF afin que les soldats du feu puissent reprendre l'extinction des foyers. Pendant ce temps, une ventilation des appartements et des cages d'escaliers est entreprise. Vers 19 h et tandis que de la fumée s'échappe toujours des bouches d'aération, l'électricité est coupée sur le secteur permettant ainsi aux pompiers de progresser dans le sous-sol de l'immeuble. Une intervention dont le temps a été considérablement allongé en raison de ces problèmes électriques.   

<head>COURCELLES-LES-MONTBELIARD</head>

<head>Importantes recherches pour retrouver la jeune disparue</head>
L'alerte a été donnée mercredi soir vers 21 h 30. Une jeune fille de 25 ans hébergée chez des parents à Courcelles-lès-Montbéliard, était signalée disparue. Dans un premier temps, les policiers qui ont reçu l'appel de la famille inquiète, ont envoyé plusieurs patrouilles dans le quartier. Malheureusement, elles ne trouvaient aucune trace de la jeune fille. Hier matin, ils alertaient la gendarmerie en charge du secteur de Courcelles. Aussitôt, les gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s'informaient auprès des hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille. Tout au plus ont-ils appris qu'elle était partie sans prendre soin de mettre des vêtements chauds malgré la rigueur hivernale. Des fouilles dans le bois de Courcelles étaient effectuées. Un ratissage autour du domicile de sa famille était également entrepris, les gendarmes craignant que la jeune fille n'attente à ses jours. Pas moins d'une douzaine d'hommes étaient mobilisés dont l'équipe cynophile. Plus d'une quinzaine étaient réquisitionnés pour poursuivre les recherches l'après-midi. Mais peu avant 14 h, la jeune fille prévenait sa famille qu'elle était saine et sauve et qu'elle se trouvait à Lyon.  

<head>Un acte malveillant ?</head>
Les services d'EDF-GDF ont pu rétablir l'électricité dans l'immeuble peu avant 21 h. Pour le plus grand soulagement des locataires qui ont pu regagner leurs logements. Sur place vers 19 h 30, la situation critique poussait le maire Martial Bourquin à envisager une solution de relogement. Par téléphone, il contactait divers hôtels du secteur pouvant accueillir les éventuels sinistrés. La température affichant - 6°C, il emmenait les gamins se réchauffer dans les camions des pompiers. « Si cela continue, je vais ouvrir une salle municipale » confiait le premier magistrat. Heureusement, tous sont rentrés chez eux après une belle frayeur. Les policiers ont ouvert une enquête afin de déterminer les causes exactes de cet incendie. Et l'acte malveillant figure parmi les hypothèses. « Si cet incendie est d'origine criminelle, il pourrait s'expliquer par la présence des CRS sur le quartier dans l'après-midi. Une sorte de réaction épidermique par rapport à leur présence » commentait le commissaire central. Le premier magistrat de la commune n'écartait d'ailleurs pas cette thèse expliquant qu'un incendie comme celui-ci à une heure plus tardive aurait pu avoir des conséquences beaucoup plus graves. « Pompiers et policiers effectueront des rondes toute la nuit. Pour éviter une reprise du feu mais aussi pour prévenir des actes malveillants » constatait Martial Bourquin. La poursuite des investigations policières permettra d'apporter une réponse quant à l'origine de ce sinistre qui a perturbé la tranquillité de dizaines de familles de l'immeuble.   C.L.     

<head>Pompiers d'Appenans : à propos de la suspension d'engagement</head>
Suite à l'article concernant la polémique entre les pompiers d'Appenans et le maire de la localité (notre précédente édition), il faut préciser qu'une suspension d'engagement ne peut excéder deux ans. Un pompier volontaire a le droit, sur un durée d'activité de vingt ans, de suspendre ses activités, mais pas plus de neuf ans au total et en respectant ce délai maximum de deux ans. Or, en annonçant qu'ils suspendaient leur engagement pour cinq ans, les pompiers d'Appenans se mettent dans l'impossibilité de reprendre un jour leur activité.     Rendez-vous avec le hobby et la création les 25 et 26 janvier à la halle polyvalente.  L'occasion d'admirer le talent méconnu de certains exposants.  Photo Francis REINOSO      La quatrième édition de l'exposition du savoir faire et des hobbies organisée par le relais Capimmec-Malakoff permettra de découvrir à nouveau les réalisations, parfois très talentueuses et surprenantes, de plusieurs exposants. Ils seront 84 à présenter ainsi leur passion au public, dont un tiers d'exposants nouveaux. Outre les traditionnels collectionneurs, les créateurs seront en effet en nombre. Une quinzaine d'entre eux travailleront d'ailleurs sur place, à la grande joie des visiteurs. Ce sera le cas pour un souffleur de verre, un illustrateur de BD ou un maroquinier. Les domaines de prédilection sont extrêmement variés : fusées, arbres en perles, machines en mouvement, copie de meubles montbéliardais ou bonzaïs. De quoi attiser la curiosité d'un vaste public. Comme lors de la précédente édition, Dominique Delfino projettera un film naturaliste le dimanche après-midi en continu. Petite restauration et buvette prévues. A noter que les bénéfices sont entièrement destinés aux œuvres caritatives que le relais Capimmec-Malakoff soutient. Prix de l'entrée : 3 euros ; demi-tarif pour les moins de 12 ans et les chômeurs.   

<head>L'invité de Berlin</head>
Aux yeux de nos voisins d'Outre-Rhin, être maire de Montbéliard n'est pas anecdotique. C'est même une charge qui appelle la considération, en tout cas l'intérêt. Le passé wurtembergeois, ravivé depuis plusieurs années par fidélité à l'histoire locale, y est pour quelque chose. Mais c'est surtout l'exemplarité du jumelage unissant Montbéliard à Ludwigsburg, premier du genre, qui suscite respect et sympathie. A tel point que Louis Souvet, sénateur-maire de la Cité des princes, est l'un des rares citoyens français à être invité à Berlin le 23 janvier par le président de la République fédérale allemande, à l'occasion du 40e anniversaire du traité de l'Elysée. Un pacte signé entre le général De Gaulle et le chancelier Adenauer à un moment où les cicatrices du troisième conflit entre leurs deux nations étaient encore plus que vives. Un simple morceau de papier qui a pourtant fait entrer réellement dans les faits la construction européenne, à travers les échanges entre les jeunesses des deux anciens ennemis héréditaires, leur apprentissage de la langue du voisin et la mise en place des jumelages entre villes. Quarante ans après, cette invitation honore tous les Montbéliardais, nombreux à faire vivre de façon familiale cette grande réconciliation. Et plus particulièrement tous ceux qui ont œuvré en ce sens, au-delà des convictions politiques ou philosophiques. Au côté de Jacques Chirac, Louis Souvet participera notamment à l'inauguration de la nouvelle ambassade de France à Berlin. Autre geste symbolique dans une ville encore coupée en deux il n'y a pas si longtemps. Trois jours plus tard, Montbéliard célébrera à son tour ce traité capital dont elle peut symboliquement revendiquer une parcelle. De celles qui, mises bout à bout, font avancer l'Humanité.   François ZIMMER      

<head>Dépollution à sec</head>
De leur côté, les techniciens de la communauté d'agglomération mettent en avant l'excellence des installations, classées parmi les plus performantes de France : « La seule humidité que l'usine d'incinération peut rejeter est celle contenue dans les déchets et, les vents dominants aidant, elle se disperse jusqu'à un kilomètre aux alentours. Il n'y a aucune adjonction d'humidité lors du processus d'incinération. Un procédé sec de dépollution des fumées, à base de poudre, a été choisi à la place d'une solution incluant des procédés humides ou semi-humides comme celle de l'usine d'incinération de Bourogne par exemple. On voit mal en conséquence comment mettre en cause l'usine d'incinération dans la formation de givre ou de verglas, pas plus que dans les pics de pollution que connaît parfois l'agglomération » Reste néanmoins à trouver une explication à un phénomène que de nombreux automobilistes continuent de faire connaître à Philippe Balliot, ce Charmontais dont l'épouse a été victime d'un accident à cet endroit le dernier jour de l'année. L'un d'entre eux en avance une qui fait réfléchir : « Alors que je négociais ce virage à faible allure, ma roue avant-gauche a mordu la ligne continue qui est en fait constituée de barrettes plastifiées afin de rappeler auditivement aux automobilistes qu'ils sont en tort s'ils roulent dessus. Cela a suffi à me freiner en partie et à déstabiliser ma conduite que je n'ai pu rétablir qu'au bout de cinquante mètres » Et de suggérer le remplacement de ces languettes rugueuses par une simple ligne de peinture recouverte ici et là de balises plastifiées. Serait-ce néanmoins suffisant pour stopper net la série noire ?   François ZIMMER      Jean-Marc Becker est catégorique. Vice-président de la communauté d'agglomération, l'adjoint au maire de Montbéliard repousse l'éventualité d'une quelconque responsabilité de l'usine d'incinération dans la série noire qui frappe les automobilistes (voir nos précédentes éditions) : « Je surveille de près les compte-rendus de contrôle de l'usine. S'il y avait production de neige par condensation de la vapeur d'eau, on la verrait tomber sur le sol. Or, ce phénomène qui existait il y a plusieurs années, ne peut se produire désormais que si la température descend à -7 °. Il y aurait alors un phénomène analogue au fonctionnement d'un canon à neige, rendant la circulation dangereuse par dépôt de cristaux glissants sur la chaussée. Or, jusqu'à maintenant, ce n'est pas le cas en ce qui concerne ce virage d'accès à l'A 36 ».   

<head>Remise des prix du jeu de Noël</head>
Les cinq premiers gagnants et les représentants de l'Union des Commerçants et Artisans l'Islois.  Mardi soir, dans la salle de réunion d'une banque l'isloise, l'Union des commerçants et artisans avait réuni tous les gagnants du grand jeu de Noël. C'est la présidente Noëlle Streit qui a remis les lots. Rappelons que le gagnant du premier lot, un ensemble Home Cinéma est M. Pernin de l'Isle-sur-le-Doubs. M. Tisserand d'Appenans s'est vu attribuer une bonnetière en chaîne massif fabriquée par M. Taillard. Shirley Fierobe de Fontaine-les-Clerval a gagné deux jours pour deux personnes en Thalasso, Georges Baumlin de l'Isle-sur-le-Doubs une croisière de trois jours pour deux personnes sur le Rhin et Amalia Bouraly de La Prétière un VTT. Dix personnes pourront passer une journée à Europa Park et dix autres une journée à la Percée du vin jaune à Arlay. Les sorties sont organisées par l'association Rêv'Evasion. Dix gagnants sont repartis avec une composition de plantes vertes et dix autres avec un coffret de vin. Après la remise des prix, les commerçants et les heureux gagnants se sont retrouvés autour du verre de l'amitié.    

<head>On parle le Patois sur France Bleu</head>
L'union des Patoisants de Belfort raconte quelques bonnes histoires en patois sur les ondes de France Bleu Belfort-Montbéliard durant le mois de janvier. Les auditeurs pourront retrouver les conteurs de la langue des anciens du lundi au vendredi à 9 h 50 et à 14 h 25, le samedi à 12 h 20 et le dimanche à 18 h 44.    

<head>Denise Jacquin n'est plus</head>
Denise Jacquin s'est éteinte mercredi, à l'âge de 73 ans, à l'hôpital, des suites d'une pénible maladie contre laquelle elle a lutté courageusement. Denise Fachinetti est née à Mancenans au sein d'une famille de huit enfants. Mais elle a passé toute son enfance à Geney, où après avoir été à l'école communale, elle a gardé les vaches. Alors qu'elle est adolescente, sa famille s'installe à l'Isle-sur-le-Doubs. Le 19 juillet 1947, la défunte épouse René Jacquin, originaire de la commune. Denise travaille chez Japy jusqu'à la naissance de son premier enfant Christiane. Puis, elle décide de rester à la maison pour s'occuper de sa fille et de ses deux fils Denis et René. En 1968, Denise reprend un emploi à la fonderie de Colombier-Fontaine où elle restera jusqu'à sa retraite, en 1983. En parfaite femme d'intérieur, elle a pu, lors de ce repos bien mérité, s'occuper de sa maison, de ses fleurs. Elle aimait se promener avec ses amies et surtout passer du temps avec ses enfants, ses sept petits-enfants et ses sept arrière-petits-enfants. Une famille qu'elle chérissait plus que tout et qu'elle avait toujours plaisir à recevoir. Denise et son époux René, ancien lieutenant des pompiers de l'Isle-sur-le-Doubs, faisaient aussi partie de l'Union nationale des combattants. Pendant 15 ans, elle a été l'assistante efficace de son mari, René s'occupant du secrétariat et Denise de la trésorerie de la section l'isloise. En témoignage de reconnaissance, elle avait d'ailleurs reçu la médaille du mérite UNC Les obsèques de Denise Jacquin seront célébrées vendredi 10 janvier à 10 h 30 en l'église de l'Isle-sur-le-Doubs. A son époux, à ses enfants, ainsi qu'à toute sa famille, nous présentons nos sincères condoléances.   

<head>CORRESPONDANT</head>
En l'absence de notre correspondant, contacter le 03.81.92.66.57, pour Bavans, Bart, Dung, Lougres, Présentevillers, Montenois, Beutal, Bretigney.     Société et individu Tout d'abord, un grand jeu dit « citoyen » s'est déplacé dans une vingtaine de structures du pays de Montbéliard qui accueillent des enfants et adolescents, d'autres Maisons de jeunes bien entendu mais aussi des écoles primaires, des collèges et des services administratifs communaux ou nationaux. En tout, cela concernait plus de mille participants dont deux-cents pour la seule ville d'Audincourt. Cette opération d'envergure a suscité bien des demandes d'autres établissements qui n'ont pas pu être satisfaites, faute de place et de temps. Mais selon le directeur de la MJC Saint-Exupéry, l'an prochain, l'action prendra une dimension encore plus large. De façon ludique, le jeune public était amené d'une part à réfléchir sur les droits et les devoirs de tout citoyen. D'autre part, à partir d'expériences vécues, il était sollicité pour apprendre à concilier les valeurs de la République avec ses propres convictions. Les sujets alors abordés concernaient les pratiques religieuses, les différentes opinions politiques ou philosophiques et les règles de vie dans notre société. En bref, la place de l'individu au sein d'une communauté. Au regard des courriers de satisfaction qui sont parvenus aux Champs-Montants, l'opération a remporté un réel succès. A une échelle plus petite cette fois, l'organisme initiateur du premier projet a tenté une sensibilisation des jeunes du quartier à l'Europe. Un groupe d'adolescents s'est vu proposer un travail de réflexion sur les institutions européennes, avec des enquêtes en amont et en aval d'une visite au parlement européen de Strasbourg. Un peu perdus dans le prestigieux bâtiment, les seize visiteurs se sont vite rendus compte de la solennité du lieu et les questions ont fusé de toute part. Une initiative qu'il faudra encore forcément renouveler l'an prochain.   Durant le mois de décembre, la MJC des Champs-Montants a organisé tout un ensemble d'actions touchant la jeunesse et favorisant l'esprit citoyen. « Car la mission première des MJC », rappelle Jean-Marc Lehingue, directeur de l'organisme « est de faire des citoyens actifs. » Avec le soutien financier de l'Etat, la CAPM, la ville et le FASILD, deux projets vont être concrétisés au niveau de la Communauté d'agglomération.   

<head>2002 : un tournant pour le village</head>
Des élus et des employé (e) s récompensé (e) s pour trente années de service.  En présentant ses voeux officiels aux « forces vives du village », Patrice Vernier a dressé le bilan de l'année écoulée avant d'évoquer les projets pour 2003. Déjà, force est de constater que 2002 fut une année charnière pour Vandoncourt. Outre la Fête des saveurs qui a de nouveau mobilisé une grande partie des habitants à la manière des Sons et lumières d'autrefois, la vie socio-économique a connu quelques changements notoires. D'une part, l'installation d'un commerce de proximité a redynamisé la cité. Un lieu marchand devenu un espace de rencontres où les habitants s'échangent des informations et discuter. D'autre part, la création de 12 logements, dans le même bâtiment, a permis à des Vandoncourtois et à leurs enfants qui s'étaient éloignés un temps du village, de pouvoir le réintégrer. Ceci a renforcé les effectifs scolaires tant à l'école communale qu'au collège d'Hérimoncourt. Le cadre de vie a aussi connu des améliorations avec des mesures de sensibilisation sur la sécurité routière et des travaux relatifs à l'environnement. Ces derniers projets seront renforcés tout aulong de cette nouvelle année. Le maire a insisté sur la nécessaire préservation et l'entretien du patrimoine fruitier de Vandoncourt, cette « ceinture verte » comme il la nomme. D'autres opérations plus ponctuelles viendront émailler 2003. Quelques exemples : l'édition en mars d'une brochure pour le 10e anniversaire de la disparition de Jean-Pierre Maillard-Salin, les 10 ans du jumelage avec Hardt et enfin la reconduite de la fête des saveurs en octobre. Pour conclure cette soirée officielle, Patrice Vernier a félicité un certain nombre de ses collaborateurs pour trente années de service rendues à la commune. Des personnalités invitées ont décerné la médaille d'honneur communale et départementale à Marcelle Redoutey dite « Mimi » secrétaire de mairie ainsi qu'à Jacky Couvet et à Yves Montavon pour leur travail d'élus depuis 1971. A noter que Yves Montavon vient de quitter son emploi à la CAPM pour prendre sa retraite.    Bertin-Hudelot n'en finissent pas de grignoter des places. A l'issue de la 8e étape, ils pointent en 64e position.   Si mercredi soir on était sans nouvelle de Bertin-Hudelot (Mercedes), c'est que l'étape de Ghadames-Ghat, longue de 584 km, se disputait sans assistance et de ce fait les écarts se creusaient forcément. Les Boroillots se classaient cependant 70e de cette étape sablonneuse. Hier, toujours dans le même contexte d'étape marathon sans assistance, Ghat - Sabha, longue de 727 km pour 497 km de parcours chronométré, les Doubiens mettaient les bouchées doubles et parvenaient au terme de 7 h 49 minutes et 46 secondes à rallier Sabha à la 66e place. Aujourd'hui au départ de l'épreuve de Sabha-Zilla (585 km de routier pour 567 km de parcours chronométré), Bertin-Hudelot partiront en 64e position. D'ici qu'ils effectuent encore des miracles....   

<head>Permanence du week-end</head>
Christine Villecourt sera de permanence le samedi 11 et de dimanche 12 janvier. En cas d'urgence, appeler le 06.07.53.01.60.  

<head>Tournoi des rois</head>
L'Entente Nommay-Vieux-Charmont organise en la salle polyvalente de Vieux-Charmont un tournoi de foot le samedi 11 janvier à partir de 14 h. Entrée libre, buvette, casse-croûte, nombreuses équipes participantes.   

<head>CORRESPONDANT</head>
François Sarras, tél. 03.81.35.71.45.  

<head>URGENCES</head>
Ambulance : Hérimoncourt Assistance, tél. 03.81.30.80.62. Pharmacie de garde : tél. 03.81.35.85.22.    

<head>CORRESPONDANTS</head>
AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16. VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Maison de la presse, tél. 03.81.35.56.14.  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : s'adresser au commissariat de Valentigney, tél. 03.81.35.85.22. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.   

<head>Loto de l'Entente sportive</head>
Le club de football organise le dimanche 19 janvier son traditionnel loto. Les organisateurs passeront dans les foyers le 11 janvier, de 10 h à 12 h et de 14 h à 20 h, afin de récolter des lots. Pour les personnes absentes, et qui souhaitent faire des dons : les déposer au bar Chez Yvette Oléï à Saint-Maurice ou au café Ravey Georges à Blussans.  

<head>Les sapeurs-pompiers présentent leurs vœux aux élus</head>
Les élus ont assisté aux voeux traditionnels.   

<head>Les jeunes recrues.</head>
Dimanche matin, les sapeurs-pompiers du secteur 4 ont accueilli à la caserne Marconnet, pour le traditionnel échange de vœux, les représentants des municipalités de Sochaux, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, ainsi que le sénateur-maire de Montbéliard et président de la CAPM Louis Souvet, et le conseiller général du canton Noël Gauthier. Le corps des sapeurs-pompiers du secteur 4 sous le commandement du lieutenant Christian Prost comprend un effectif de 35 personnes dont deux dames. Il présente quatre nouvelles recrues depuis le 1er janvier 2003 : Damien Bouisset, Thomas Wouters, Laurence Husson et Frédéric Millet. L'adjudant-chef Claude Lorrain, président de l'amicale, a souhaité à toutes et à tous une bonne année 2003. « Ce traditionnel échange de vœux nous permet de faire plus ample connaissance, de parler d'un début d'année quelque peu mouvementé. Pour l'année 2003, notre vœux à tous est que vous continuiez à nous aider comme vous l'avez toujours fait auparavant, car nous en avons quelques fois bien besoin ». Louis Souvet répondra : « Au risque de vous choquer, je ne suis pas d'accord avec les nouvelles orientations départementales. Les sapeurs-pompiers doivent rester proches des élus et des habitants. Les nouvelles orientations du département ou de l'Etat ne semblent conformes ni à cet esprit qui est le vôtre, ni au nôtre. La CAPM a toujours été proche des pompiers ». M. Souvet a évoqué un autre problème : « Nous avions signé une convention pour une permanence de sapeurs-pompiers avec un camion spécialement équipé pour assurer la sécurité lors des décollages ou atterrissages des avions sur l'aérodrome de Courcelles. Malheureusement, cette convention ne sera pas reconduite. De ce fait, les passagers seront obligés d'atterrir à l'aéroport de Mulhouse-Bâle, comme par exemple le FC Sochaux-Montbéliard) ». Noël Gauthier, conseiller général, a lui souligné : « Le Pays de Montbéliard, le district, la CAPM ont fait beaucoup de choses pour les sapeurs-pompiers. Je ne manquerai pas de faire part de vos inquiétudes au président du Conseil général »   

<head>Vœux du maire : les grands projets en bonne voie</head>

<head>Une nombreuse assistance.</head>
Dans sa traditionnelle cérémonie des vœux au foyer culturel, le maire Pierre Schlatter a accueilli tous les partenaires de la vie publique, administratifs, financiers, judiciaires, religieux, associatifs, artisanaux, commerciaux et industriels. Présentant, au nom de la municipalité, ses vœux à tous les présents, il a souligné que malgré la diversité des tâches et la complexité administrative, il a pu bénéficier des services de la CAPM, de l'ADU, du FEDER et de la DDE, qu'il a chaleureusement remerciés. Il a également adressé ses remerciements au personnel administratif et technique de la commune ainsi qu'aux associations pour leurs animations dans tous les événements de cette année écoulée. L'entrée de ville, côté Bavans, s'est totalement transformée et est en voie d'achèvement, actuellement aérée, embellie, avec des allures d'entrée de grande agglomération. La lumière a jailli en même temps que celle de Noël, sécurisant et rehaussant l'ensemble du site. « Bart doit une fière chandelle à la CAPM d'avoir osé parier sur la réhabilitation et au succès de ce complexe ». Un autre chantier d'envergure va débuter dans les mois qui viennent : le chemin piétonnier et la piste cyclable reliant le centre-ville aux Bougeots vont transformer les modes de déplacement et l'image de la cité. Parmi les autres projets devant voir le jour en 2003, le lotissement des « Camelines », avec la SARL de la Petite Ile, embellira une autre entrée de la ville. Le projet déjà bien avancé des « Fiots », avec la SAFC, prévoit la construction de 150 logements en location et en accession à la propriété, il transformera l'image du centre du village. Enfin le projet du Moulin, modifié, se porte désormais sur l'implantation d'une maison de retraite médicalisée. La parole sera également donnée aux jeunes, avec le conseil municipal des jeunes, qui verra le jour dans les prochains mois. « Nous voulons et nous devons construire le Bart de demain », a conclu le maire. La cérémonie, débutant par une prestation bien appréciée de l'Harmonie municipale, s'est terminée par la projection d'un film-rétrospective sur l'année 2002 à Bart, concocté par Jean-Luc Guyon et Raphaël Aquilano.  

<head>Gel : protégez vos compteurs d'eau</head>
Les propriétaires de logements sont responsables de leur compteur d'eau. Aussi, les équipes de la Générale des eaux Centre-Est recommandent à leurs abonnés de bien veiller à protéger les compteurs d'eau contre le froid, notamment ceux qui sont situés à l'extérieur des habitations ou dans des bâtiments non chauffés. Pour éviter qu'un compteur gèle, il suffit de bien l'envelopper dans du plastique (un sac poubelle par exemple) contenant du polystyrène ou tout autre matériau imperméable (pas de tissu, ni de laine de verre par exemple). Si le gel se prolonge, il ne faut pas hésiter à laisser couler un mince filet d'eau dans les canalisations afin que le gel ne détériore pas aussi la tuyauterie.    

<head>Point d'accueil retraite</head>
Un conseiller retraite de la Cram Bourgogne et Franche-Comté se tient à la disposition des retraités et futurs retraités les mardis 14, 21 et 28 janvier de 8 h 30 à 12 h et 13 h 30 à 16 h 30 ; les mercredis 15, 22 et 29 uniquement sur rendez-vous, tél. 03.81.31.23.20, au centre social des Forges, salle numéro 4, premier étage 14, avenue Foch.   

<head>A la randonnée</head>
La Randonnée hérimoncourtoise a fixé sa sortie dominicale du 12 janvier sur un circuit autour de Beaucourt. Départ 13 h avec rendez-vous au cimetière des Pins à Beaucourt. Animateur Jean-Luc Beley, tél. 03.84.56.93.11.  

<head>Vœux de la municipalité</head>
La municipalité sera heureuse d'accueillir la population pour le traditionnel échange de vœux, dimanche 12 janvier à 11 h 30, salle paroissiale.   

<head>NAISSANCES</head>
Axel Knecht de Christophe, ingénieur, et de Paula Alves, assistante commerciale. Angela Lazic de Jéliko, aide-éducateur, et de Branka Aleksic, agent de propreté. Sofiane Merat de Stéphane, vendeur, et de Naoual Bouayad, référente famille. Adel et Amine Guellati de Djamel, électricien, et de Nadjia Yahia-Cherif. Guillaume Letot de Frédéric, aide-soignant, et de Sophie Pendeleur, aide-soignante. Mildina Heddad de Mourad, maçon, et de Salima Bouaza. Adèle Brancourt de Claude, rédacteur territorial, et de Christine Pierre, rédacteur territorial. Pauline Zanardi de Thomas, inspecteur de salubrité, et de Sylvie Zanho, opticienne. Justine Marc d'Erwan, ingénieur, et de Virginie Pechin, secrétaire médicale. Léonie Clerc de Jean-Marie, chef en tuyauterie, et d'Isabelle Scheidegger, commerciale. Chloé Corneille de Frédéric, chef de projet, et de Christine Coquet, assistante achat. Faustine Bernard de Dominique, décolleteur, et de Delphine Baré, bijoutière. Sami Ghellab de Nasser, professeur de français, et de Soraya Mehigueni. Dorian Köse de Feramuz, technicien, et de Manon Kantar, adjoint administratif. Steven Foughali d'Achour, maçon, et de Malika Mecerli. Priscillia Gutowski de Patrick, chauffeur poids lourds, et de Nongyao Bunpradap. Firdaws El Gamah de Youssef, cadre, et de Rhita Akantos. Ayrton Neffah de Karim, paysagiste pépiniériste, et d'Evelyne Briquez, agent de sécurité. Pauline Menigoz de Virginie, ouvrière. Thomas Miguel d'Antonio, mécanicien, et de Maryline Salomon, secrétaire. Harmonie Naegelen de Jean-François, employé, et de Géraldine Rosset. Alan Thibo d'Alain, technicien, et d'Isabelle Jeanfaivre. Ana-Maria Andric d'Ivica, façadier, et de Sophia Radan, représentante. Pablo Pagis de Mickaël, footballeur, et de Natacha Derenne. Nathaniel Pulhuj d'Edward, ingénieur, et de Véronique Vartanian, professeur d'anglais. Sébastien Burkhalter d'Yves, rectifieur, et de Maria Oreja, agricultrice. Emma Lawson d'Ananissan, éducateur sportif, et de Brigitte Perrod, infirmière. Alperen ^öztas d'Adnan, ouvrier, et de Saliha Aslan. Maël Lopez de Jérémie, gardien d'immeuble, et de Virginie Fleury, assistante maternelle. Camille Baron d'Alexis, technicien géomètre, et de Magali Vouriot. Charlène Blaudet de Jean-Philippe, ouvrier, et de Sylvie Parrod. Adel Messarli de Mossal et de Khadra Abel. Angeline Lopez de Valérie. Arthur Philippe de Frédéric, responsable d'exploitation, et de Sandra David, ouvrière. Elona Frantz de Branislav, artisan, et de Sandra Lopes Rodrigues. Tom Brocard de Nathalie. Diego Vuerli de Maryse, enseignante. Navila Devasish de Chakma, ouvrier, et de Seddiqua Sharmin.    La trésorerie de L'Isle-sur-le-Doubs sera exceptionnellement fermée vendredi 10 janvier.  

<head>La sécurité en question</head>
Au centre des préoccupations des élus depuis des années, la sécurité est un véritable souci dans les communes, quelle que soit leur taille. Outre la petite délinquance locale, d'autres problèmes sont régulièrement évoquée par les élus. Côte de Maîche : les études menées par le département se terminent. De son côté, le conseil municipal pose à nouveau la question de la déviation des camions dans le sens Maîche-Saint-Hippolyte par le Pont neuf. D'autre part, on demande, dans le même esprit, d'interdire, dans ce même sens, la circulation des matières dangereuses. Catastrophes naturelles Nombreux sinistres ont été d'actualité au niveau national ces derniers mois. En conséquence, la préfecture a demandé la mise en place d'un système d'information immédiate des habitants en cas d'urgence. Chose faite dans notre ville avec des sonos adaptées pour être installées sur les véhicules de la commune. Feux d'artifices Pour répondre aux nouvelles mesures, plus draconiennes, concernant la sécurité du public lors des feux d'artifices du 14 juillet, la commission sécurité recherchera la meilleure solution pour l'édition 2003. Pour satisfaire à la fois ces impératifs et le public.   

<head>Concours de belote du FC Forges</head>
Le FC Forges organise, dans les locaux du club, rue Perlinsky à Audincourt, un concours de belote samedi 18 janvier. Début du concours 14 h 30. Inscriptions et formation des équipes sur place à compter de 14 h. Nombreux lots. Buvette ; petite restauration sur place possible après le concours.    La prochaine réunion du conseil municipal se déroulera mardi 14 janvier, à 19 h 30, en mairie. Le ramassage des encombrants aura lieu mercredi 15 janvier.   

<head>Précision</head>
Suite à une mauvaise interprétation de notre part, nous avions annoncé une réunion publique sur le PLU jeudi 17 janvier. En réalité, il s'agit d'une réunion du groupe de travail. La réunion publique, ce sera pour plus tard.  

<head>AG de la GV</head>
L'assemblée générale de la Gymnastique volontaire aura lieu mardi 14 janvier, à 20 h, à la salle d'honneur de la mairie. A l'ordre du jour : rapports moral et financier, élection du tiers sortant, questions diverses.  

<head>Soirée musette</head>
La Saint-Michel Voujeaucourt organise, samedi 8 février, à Voujeaucourt, à l'Arcopolis Parc, une soirée musette avec orchestre. Tarif : 16 € avec repas choucroute. Réservations au 03.81.90.36.07.  

<head>Loto de l'Elan</head>
L'association « l'Elan de Voujeaucourt » et Prodeval organisent conjointement un loto, samedi 18 janvier, à 20 h 30, à Arcopolis Parc. Ouverture des portes à 19 h 30, buvette et restauration rapide. Parking surveillé. Les 2 cartons : 15 €. Renseignements : Joël Tavignot, tél. 03.81.98.33.50.  

<head>Théâtre</head>
L'union des Sociétés et le club du troisième âge organisent une séance théâtrale dimanche 19 janvier, à 15 h, à la salle des fêtes. La troupe du « Théâtre de Sabinus », de Langres, présentera « Duos sur canapé », une pièce de Marc Camoletti. Fou rire assuré. Réservations au 03.81.90.21.32 ou 03.81.98.15.27.    

<head>Services municipaux fermés</head>
Les services municipaux seront fermés le samedi 11 janvier. Permanences assurées : Service des eaux du district au 0810.000.777. Interventions urgentes voiries ; signalisations lumineuses ; animaux errants dangereux au 03.81.36.37.38. Etat-civil : en cas de décès, s'adresser à la société des Pompes funèbres de votre choix qui recueillera la déclaration de décès et en assurera la transmission aux services municipaux dès la réouverture des bureaux.    

<head>L'EST REPUBLICAIN L'EST VOYAGES</head>
Rédaction, sports, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33. Fax 03.81.95.90.33. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : petites annonces, abonnements, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33, Fax 03.81.95.90.21. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : publicité, 48 rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.90.15, Fax 03.81.95.90.21. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : L'Est Voyages 25, rue Clémenceau, Montbéliard, tél. 03.81.91.72.59, Fax 03.81.91.70.95.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin seulement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Médecin de garde, tél. 03.81.97.15.15. à partir de 19 h 30 à 8 h du matin. Service des eaux, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Samu : le 15. Ambulances : service d'urgence ATSU 25 (24 h sur 24) tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57. Sapeurs pompiers 18. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>DEPANNAGE</head>
Dépannage-remorquage des véhicules légers : Montbéliard, Bavans, Valentigney : PLPJC (Przybor), tél. 03.81.96.26.59, 06.08.27.26.76. Audincourt, Bethoncourt, Etupes, Hérimoncourt : SARL Auto Service, tél. 03.81.37.40.24, 06.86.28.15.20. Blamont, Pont-de-Roide, Saint-Hippolyte : SARL garage Gigon, tél. 03.81.96.51.67, 06.85.39.81.61.  

<head>PERMANENCES</head>
Alcooliques anonymes 1, avenue Chabaud-Latour, Montbéliard, tél. 03.81.91.09.38. Centre de dépistage anonyme et gratuit du Sida MST 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.00. Amis de la santé du Doubs (assistance aux victimes de l'alcoolisme), tél. 03.81.93.82.85. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : relais d'accueil pour toxicomanes 12, avenue Foch, tél. 03.81.91.09.22. Répondeur 24 h sur 24. Franche-Comté Alzheimer et troubles apparentés, antenne du Pays de Montbéliard. Montbéliard, espace associatif, cour de l'ancien hôpital le mardi de 14 h à 16 h 30, tél-fax 03.81.81.43.34. Valentigney, CCAS mairie de Valentigney le deuxième vendredi du mois de 10 h à 12 h, tél. 03.81.37.06.28. Centre de cure ambulatoire en alcoologie de Montbéliard 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.04 (permanence lundi, mardi, jeudi). La Croix d'Or (alcool assistance) tél. 03.81.35.61.48. ou 03.81.93.70.32. AIAVI (Association intercommunale d'aide aux victimes d'infractions) 1, rue des Fèbvres - BP 13202 - 25203 Montbéliard Cedex, tél. 03.81.91.70.07, fax 03.81.91.70.08. Association diabétique Montbéliard-Héricourt, ancienne maison de l'enfant à la Chiffogne, rue Renaud de Bourgogne, de 14 h 30 à 18 h (2e mercredi et 3e mercredi du mois). Vie libre, tél. 03.81.35.84.01 : permanence chaque lundi de 15 h à 17 h dans le hall de l'entrée à l'hôpital de Montbéliard. La Croix-Bleue 24, rue Racine, Montbéliard, tél. 03.81.92.38.80 : réunion le mercredi à 20 h 30 Don d'organes en Aire urbaine, dons de moelle et de tissus 10, rue Georges-Rissler, tél. 03.81.91.09.79, 03.84.28.10.49. Association des donneurs de sang du Pays de Montbéliard, tél. 03.81.98.29.09. Permanence du médiateur : 16 h à 18 h chaque mardi et 14 h à 18 h chaque jeudi, en mairie. Information handicap 0.810.79.24.74.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Secteur jeunes : 16 h - 18 h. Secteur adultes : 13 h - 18 h.  

<head>PISCINE</head>
16 h 30 - 20 h.  

<head>PATINOIRE DE BELFORT</head>
20 h 45 - 23 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.98.35.35.    

<head>CORRESPONDANTE</head>
Annie Volatier, tél. 03.81.96.60.18, 06.61.33.58.36.  

<head>URGENCES</head>
SOS ambulance : tél. 03.81.92.92.59. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat de Montbéliard, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
9 h à 12 h - 15 h à 18 h.  

<head>ARCHE</head>
Ouverture du lundi au vendredi de 14 h à 18 h, tél. 03.81.97.35.12.    

<head>AG de Raid aventure</head>
L'association « Raid aventure » tiendra son assemblée générale vendredi 17 janvier, à partir de 18 h, au Campanile de Sochaux.  

<head>Bataille de la Lizaine</head>
Une cérémonie du souvenir se déroulera samedi 18 janvier à 11 h, au cimetière de la commune, en mémoire des soldats et civils tombés pour la patrie lors de la bataille de la Lizaine, les 15, 16 et 17 janvier 1871. Suivra un vin d'honneur servi à la salle des fêtes.  

<head>Attention travaux</head>
La Compagnie générale des eaux va réaliser des travaux en vue de colmater une fuite dans le réseau, au niveau du n° 12 rue d'Héricourt. La circulation sera donc réglementée par des feux tricolores à compter du 8 janvier, et ce jusqu'à la fin du chantier.   

<head>Hygiène, sécurité et conditions de travail</head>
Depuis septembre dernier, Philippe Cornu, employé municipal aux services techniques, est responsable de la mise en place des règles d'hygiène et de sécurité.  « Je ne piste surtout personne pour savoir qui n'est pas en règle. Je conseille seulement. D'ailleurs, j'apprends encore beaucoup de choses au fil du temps. Je ne suis pas là pour embêter les gens, mais pour leur montrer une situation de danger éventuel » Depuis septembre dernier, Philippe Cornu, employé communal aux services techniques de la cité, a accepté d'assurer la tâche de relais entre le personnel et l'autorité territoriale qu'est le maire, concernant toutes les règles d'hygiène, de sécurité et les conditions de travail. Sa principale mission consiste à prévenir des dangers susceptibles de compromettre la sécurité ou la santé des agents. Il a été élu par le comité technique paritaire, en accord avec le premier magistrat. Le voilà donc « Acmo » Autrefois, Philippe était responsable des produits d'entretien, donc de l'hygiène. « Mon domaine, en fait », dit-il. « La sécurité aussi m'intéresse. C'est ainsi que ma candidature a été acceptée et que je m'acquitte de cette nouvelle tâche avec beaucoup de convictions, parce que c'est pour l'intérêt de tous ». On peut désormais rencontrer Philippe le premier mardi de chaque mois (de 10 h 30 à 11 h 30) dans un local aménagé au premier étage du bâtiment des services techniques. Il a également 3 heures de délégation par mois pour essayer de traiter des problèmes. « Je vais constater sur le terrain », explique-t-il encore, « puis je fais remonter les informations au sein du CHSCT (commission hygiène, sécurité, conditions de travail). On cherche ensuite comment améliorer les choses. Tout ce que j'observe est consigné sur un registre que je tiens à jour d'une façon très rigoureuse. Quand un souci est réglé, je l'écris » On ne s'improvise pas Acmo du jour au lendemain. Philippe se plonge donc à tout moment dans des documents, des fascicules, d'épais manuels mis à sa disposition. Il suit aussi des stages de formation et d'information. « Au moment d'installer les lumières de Noël, par exemple, j'ai beaucoup consulté les livres. Dans ce domaine, il y a aussi de quoi apprendre », conclut Philippe.  

<head>Dominique Pierrat est décédé</head>
Après de longues semaines de souffrance, Dominique Pierrat est décédé à l'hôpital de Montbéliard. Il était né le 4 juin 1935, à Le Syndicat, dans les Vosges, dans une famille qui comptera quatre enfants : Huguette, Dominique, Gilberte et Claudy. A 14 ans, il commence à travailler avec son père à la Forge de Bémont (88). Le 17 janvier 1959, il se marie avec Marie-Madeleine Ringenbach. Deux enfants sont nés de leur union : Pascal, en 1959, et Philippe en 1962. Quelques années après son mariage, Dominique entre chez Querry, à Faverois, où il est mécanicien. Une dizaine d'années plus tard, il est embauché comme chef d'atelier à la Davum, à Audincourt. En 1981, il a le malheur de perdre son épouse et en 1988 son fils Philippe. En 1992, il s'installe rue des Graviers, à Exincourt. Jamais seul cependant, il était entouré de son fils Pascal, de sa belle-fille Patricia, de ses deux petits-fils, Emilien, 17 ans, et Sébastien, 8 ans ; ainsi que de son amie Odette et de ses quatre enfants. De plus, très liant, il avait beaucoup d'amis. Il aimait rencontrer ses copains. Il adorait ses petits-enfants pour lesquels il montra beaucoup d'attentions et d'affection. Il allait très souvent à la chasse. A l'Ile d'Oléron, il avait une maison où il allait vivre plusieurs mois dans l'année car il aimait la nature. Ses obsèques auront lieu samedi 11 janvier, à 13 h, à la chapelle Sainte-Anne d'Exincourt. Il sera inhumé à Saint-Amé (88). A sa famille, à ses proches, nous présentons nos sincères condoléances.   

<head>Projets pour l'année 2003</head>
A partir du mois de mars 2003, tous les deuxièmes mardis de chaque mois, à 13 h 30, concours à la mêlée sur cinq parties (ouvert à tous). Le 29 mars : coupe de la municipalité. Le 19 avril : préqualificatif doublettes, sur le terrain d'Exincourt. Le concours est organisé par le District dont Jacques Pierre est le trésorier depuis 1981. Cette réunion s'est terminée par le verre de l'amitié et la galette des rois, en présence de Jean Cuynet, maire.   C'est le 5 janvier que la Joyeuse pétanque a tenu son assemblée générale. Une vingtaine de sociétaires sur 26 étaient présents. Peu d'absents, donc. Après avoir présenté ses vœux à l'assemblée, le président Jacky Pierre a laissé la parole au trésorier Hubert Bitard qui a annoncé un bilan positif pour les finances du club. Plusieurs manifestations ont ponctué l'année 2002. Des concours : le 27 avril, coupe de la municipalité, avec 20 doublettes. Par malchance, un concours organisé par la fédération avait lieu à Besançon, à la même date, et sur 3 jours. Le 19 octobre, concours de la société : 18 membres étaient présents. Une assemblée générale extraordinaire s'est déroulée le 22 septembre pour l'élection d'un nouveau président, Jacques Pierre, et d'un nouveau bureau. Le président a fait remarquer que les entraînements avaient souvent été gênés par le mauvais temps. Renouvellement du bureau : président Jacques Pierre ; vice-président Constant Bassenne ; secrétaire Jacques Pierre ; trésorier général Hubert Bitard et son adjoint, Pierre Biétry ; vérificateur aux comptes Claude Vurpillot. Renouvellement du comité : Roger Joly ; Bernard Sergent ; André Aubessard et Emile Mavon.    

<head>Collecte des sapins de Noël</head>
Pour les sapins qui n'échoueront pas en dépôt de végétaux ou en déchetterie, une collecte sera assurée par les services techniques municipaux mardi 14 janvier, dès 7 h 30.  

<head>Union gymnique, challenge Kasper</head>
Samedi 18 janvier, à 14 h 30, l'Union gymnique organisera le traditionnel challenge Kasper, à la salle André-Augé. Cette compétition amicale réunit une centaine de gymnastes venus des différents clubs de la région. Elle est destinée aux enfants âgés de 7 à 9 ans, licenciés à la Fédération française de gymnastique. Les exercices de base, notés par des juges, sont exécutés sur les différents agrès. L'équipe ayant obtenu le meilleur total reçoit le challenge qui est remis en jeu chaque année. Les meilleurs gymnastes, garçons et filles, sont récompensés individuellement. Grâce aux sponsors, de nombreux cadeaux et gadgets seront offerts aux participants, qui ne repartent jamais les mains vides.   

<head>Carnet blanc : Dragan et Ivana</head>
Mercredi, en mairie d'Etupes, Anna Cafarelli, adjointe, a reçu les consentements de Dragan Djusic, mécanicien, et d'Ivana Pantic. Les nouveaux époux résident avenue du général De Gaulle. Nos félicitations.  

<head>Inauguration du « Tempo »</head>

<head>Laurence et Hervé avec Jo Meyer à gauche.</head>
Laurence Grosclaude, nouvelle propriétaire du bar « Le Tempo » (anciennement « l'Epsilon ») et son mari Hervé, viennent d'inaugurer officiellement leur établissement, entourés de nombreux amis et des membres de leur famille. Laurence et Hervé ont tous deux exercé le métier de commercial pendant bon nombre d'années et n'avaient qu'un seul souhait : travailler ensemble. Hervé est un enfant de Bavans et Laurence y réside avec lui depuis sept ans. Ce bar, créé par M. et Mme Joseph Meyer, se révéla pour eux un coup de cœur de par son cadre exceptionnel et une clientèle de tous âges, très respectueuse, conjuguant ambiance chaleureuse et conviviale. M. et Mme Meyer ont su donner une âme à cet établissement et le seul objectif de Laurence et d'Hervé est de continuer et persévérer dans cette entreprise.  

<head>Les médaillés de la CAPM</head>
16 médailles régionales départementales et communales Echelon Argent Isabelle Barbier ; Eric Colle ; Anita Humbert ; Isabelle Humbertclaude-Giet ; Lise Mauvais ; Brigitte Milesi ; Chantal Pourron. Echelon Vermeil Marianne Bailly ; Philippe Depau ; Régine Gasparotto ; Yolande Hugon-Millet ; Chantal Minzer ; Michel Orsat ; Claude Storti ; Jean-Claude Storti ; Renée Travaglini.   

<head>3 médailles du travail échelon Vermeil</head>
Maurice Michel ; Yves Montavon ; Claude Roy.  

<head>3 médailles du travail échelon Or</head>
Maurice Michel ; Yves Montavon ; Claude Roy.  

<head>2 médailles du travail échelon Grand Or</head>
Maurice Michel ; Yves Montavon.  

<head>Agents retraités en 2002</head>
Lucien Alia ; Georges Cordier ; Guy François ; Maurice Michel ; Yves Montavon ; Dominique Rosset ; Claude Roy ; Jean Ruiz ; Paul Staicu.    

<head>CORRESPONDANTS</head>
L'Isle-sur-le-Doubs et son canton : Roland Gremion au 03.81.96.32.13. ou 06.77.90.54.21. Anne-Lise Bertrand ou 03.81.96.84.69. Ambulances l'isloises tél. 03.81.92.71.78.   

<head>Les médecins de garde dans le secteur de Montbéliard</head>
A partir de 19 h 30 et jusqu'à 8 h, médecin de garde par secteur : Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-les-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers, Vallée du Gland : tél. 03.81.35.78.33.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>

<head>4e Foulée des Rois</head>
Ahcen Chougui, coordinateur de la manifestation et tous les commissaires sportifs.  Ahcen Chougui, coordinateur de la 4e Foulée des Rois avait convié toutes les personnes affectées à l'organisation de la course et à la sécurité, à participer à la dernière réunion préparatoire de cette grande manifestation sportive, qui aura lieu cette année le 12 janvier. Cette 4e édition présente, cette année, la particularité de se dérouler l'après-midi et en dehors de vacances scolaires pour permettre au plus grand nombre de coureurs de s'inscrire aux différentes courses au programme de la journée. Les petits princes s'élanceront à partir de 14 h sur un parcours de 1.000 m. La seconde course débutera à 14 h 15 pour les poussins et benjamins (enfants nés en 1992-1993 et 1990-1991). Les minimes filles et garçons (1988-1989) et les cadets (tes) (1986-1987) partiront à 14 h 35. Pour ces trois courses, les jeunes coureurs prendront le départ sur le parking du centre socioculturel et effectueront une boucle empruntant les rues des Mélèzes, des Sorbiers et des Ormeaux. La course populaire (4.400 m) et la course des rois (11.000) s'élanceront à 15 h 15. Cette réunion préparatoire avait pour objectif de régler les derniers détails. Chaque commissaire sportif s'est vu remettre un listing des points sensibles et carrefours à protéger. Traçage au sol, fléchage, barrières de sécurité, rien n'a été oublié pour garantir une totale sécurité et assurer la tranquillité des coureurs. La gendarmerie municipale sera également présente pour bloquer la circulation des automobilistes et les vététistes de Laneuvelotte accompagneront les coureurs dans les passages difficiles. Chaque participant recevra, à l'issue de la course, un tee-shirt ou un débardeur et tous les concurrents se réuniront vers 16 h 30 pour la remise des récompenses et pour partager un chocolat chaud et la galette des rois. Les inscriptions aux différentes courses peuvent se faire sur place le jour de la manifestation. Droits d'inscriptions : 5 € pour la course des rois ; populaire : 4 €. Scolaires et collégiens : 2 € ; scolaire et collégiens pulnéens : 1,5 €. Renseignements auprès du bureau des associations, tél. 03.83.33.19.73.   

<head>« J'en rêvais »</head>
Non que celui tout juste achevé par Danièle Verdenal ne le soit pas, sérieux. Mais l'angle retenu par l'auteur se veut assurément plus onirique. Car « Et si Vandœuvre vous était conté ? » sera une balade romancée. Pour mieux appréhender « passé et présent » de la ville. « Dix ans qu'on en parlait. Ce livre, j'en rêvais. Malheureusement, c'est la maladie qui m'a donné le temps de l'écrire. » L'écrire et l'illustrer. Avec le concours, notamment, de l'architecte Claude Baudoin. Et du cartographe Maurice Walterspieler. Car l'ouvrage comportera nombre de gravures, aquarelles, peintures, photographies. « 250 en principe ». Dont quelques émouvants documents originaux. Fruit d'un long travail. Narratif. Et de recherches. Pour faire vivre « Nathan », le héros de cette pérégrination vandopérienne, instit tout juste débarqué de son Avignon natal pour un premier poste prometteur. Il passera un été pour s'acclimater à la ville. En découvrir les moindres recoins, et les charmes.   

<head>En septembre</head>
Car Dame Verdenal ne s'est pas privée pour mettre un peu d'amour dans un récit qui a enthousiasmé les Amis des Arts et de l'Histoire. Pas les seuls. Deux éditeurs sont sur les rangs pour une publication qui devrait coïncider avec les vingt ans de l'association. Comprendre en septembre au plus tard. D'ici là, le contenu restera secret. Dévoilons simplement d'émouvantes évocations. Comme l'usine du « Noir de fumée », où la suie devenait peinture blanche, qu'un incendie détruira en 1968. Elle trônait à l'endroit même où le centre des Nations tutoie aujourd'hui le ciel. D'autres se souviendront de l'Aubisque, cette tour que 60 kilos de dynamite auraient dû effacer définitivement du paysage. C'était sans compter sur la solidité du bâtiment... Tout cela et bien d'autres souvenirs encore, le futur roman de Vandœuvre. Souvenirs d'une journaliste au style généreux qui n'en finira jamais d'écrire combien elle aime sa ville.   Ch. H.      « Sa » ville. Elle en parle avec amour. De ce Vandœuvre fait sien depuis sa naissance. Et chouchouté depuis son entrée en journalisme. Car la seconde ville du département était son territoire, sa patrie, son plaisir. Danièle Verdenal en assura la chronique pour L'Est Républicain, jour après jour, vingt ans durant. Inlassablement. Jusqu'à ce que la maladie ne l'en empêche durablement. Voici quelques mois, sollicitée par l'association des Amis des Arts et de l'Histoire de Vandœuvre, dont elle est membre depuis sa création « comme peintre amateur » précise-t-elle, la journaliste a accepté une vice-présidence « au titre de la section histoire ». Depuis ? Un an de travail. Pour écrire bénévolement un « livre sur Vandœuvre ». Le précédent ouvrage sur le sujet, publié en 1989 après quatre ans de gestation fut rapidement épuisé. Livre historique académique et sérieux.   

<head>Les rois d'Aleze</head>

<head>Dans une bonne ambiance.</head>
Première rencontre annuelle pour les « Rollers men » de l'Aleze, au gymnase Louis-Pasteur, qui était l'occasion de disputer un premier match amical et de « tirer les rois ». L'équipe perdante ne s'est cependant pas démotivée et comme le stipule Anne-Marie : « Nous n'avons pas gagné, pourtant nous étions en excellente forme ! C'est juste un manque de chance ». Alors pour cette nouvelle année, il est question de beaucoup de rencontres comme celle-là pour, bien sûr, passer quelques heures dans la bonne humeur et s'entraîner pour aborder les balades de printemps dans une forme optimale. Pour les personnes intéressées, les entraînements ont lieu le lundi soir, à 20 h, au gymnase Louis-Pasteur.  

<head>Inondations du 8 août : dix jours pour agir</head>
La Préfecture de Meurthe-et-Moselle informe les sinistrés concernés qu'en application des dispositions de l'article 1er de la loi n° 82-600 du 13 juillet 1982, un arrêté interministériel du 17 décembre 2002, publié au Journal Officiel du 8 janvier 2003 (n°6) porte constatation de l'état de catastrophe naturelle pour les dommages non assurables concernant les inondations et coulées de boues survenues le 8 août 2002 sur le territoire de la commune de Jarville-la-Malgrange, reconnues le 8 janvier comme « catastrophe naturelle ». La Préfecture rappelle aux sinistrés concernés qu'ils ont un délai ultime de 10 jours à compter de la date de publication au Journal officiel pour déposer, si ce n'est déjà fait, une déclaration de sinistre et un état estimatif de leurs pertes auprès de leur assureur. Pour les pertes d'exploitations industrielles et commerciales, ce délai est de 30 jours. Les compagnies d'assurance disposent, quant à elles, d'un délai maximum de trois mois à partir de cette même date de publication pour indemniser les sinistrés.    

<head>PERMANENCE AVOCAT</head>
L'Ordre des avocats à la cour d'appel de Nancy, en collaboration avec la CUGN, organise une fois par mois, le samedi, une permanence en mairie de Saulxures-lès-Nancy, afin de renseigner les personnes intéressées par leurs droits dans le cadre de contentieux divers. La prochaine consultation d'avocats aura lieu demain, en mairie, de 9 h 30 à 11 h 30.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Trois correspondants sur la commune, reportage en journée : Alain Valette au 06.84.89.69.89 ; Anne-Sophie Roy au 06.88.58.31.46 et Julien Balboni au 06.63.22.28.89. communiqués déposés à l'accueil de la mairie ou alain. valette8@wanadoo. fr  

<head>SERVICES</head>
Mairie : ouverte au public de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.54.54 et sur www. laxou. fr. Centre social communal : 1, place de l'Europe, ouvert de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.86.86. Pôle Emploi et Mission locale : 1, place de l'Europe, ouvert de 8 h 30 à 11 h 30, tél. 03.83.90.86.85. Aide aux devoirs : de 17 h à 19 h, salle du bât. Bourgogne. Halte-garderies : - Le Moussaillon, 1, place de l'Europe, de 7 h 45 à 18 h, sans interruption, tél. 03.83.90.86.87. - Le P'tit Prince, 47, allée Neuve, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.40.20.31. - Les Canailloux, CILM, 23, rue de la Meuse, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.96.48.47. Crèches : - Familiale, CILM, 23, rue de la Meuse, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.96.46.99. - Crèche franco-anglaise « Le P'tit Poucet », 47, allée Neuve, de 7 h 45 à 18 h 30, tél. 03.83.90.45.80. - Crèche franco-allemande « Hansel et Gretel », 3 bis, avenue Déroulède, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.90.43.57.  

<head>LOISIRS</head>
Ludothèque Le Petit Navire : 1, place de l'Europe, ouverte de 16 h à 18 h, tél. 03.83.90.86.88. Piscine : ouverte de 12 h à 14 h et de 17 h 30 à 20 h, tél. 03.83.27.19.56. Foyer de l'amitié : permanence au CILM, salle 14, de 14 h à 17 h (jeux de société, sorties). Foyer amitié des plus de 50 ans : de 14 h à 17 h au CILM. Judo : 17 h 30 à 19 h 45 (9-14 ans), 20 h à 21 h 30 (adultes) au gymnase Victor-Hugo. Jiu-jitsu : de 20 h à 21 h 30 au gymnase Victor-Hugo.    

<head>HEURE DU CONTE</head>
Chaque mardi, la médiathèque invite les petits Vandopériens, à partir de 5 ans, à venir écouter l'heure du conte, de 17 h 30 à 18 h 30. Entrée libre. Renseignements, tél. 03.83.54.85.53.  

<head>AMIS DE L'EVASION</head>
L'assemblée générale de l'association les Amis de l'Evasion aura lieu, demain, de 14 h à 18 h, au parc des sports.  

<head>ASSEMBLEE GENERALE DES DONNEURS DE SANG</head>
L'Amicale des donneurs de sang bénévoles tiendra son assemblée générale le dimanche 19 janvier, à 10 h, à la salle des fêtes.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Reportages : tél. 03.83.53.96.20. Communiqués : par télécopie Fax au 03.83.59.80.80 ou déposés à l'accueil de la mairie.  

<head>URGENCES</head>
Police municipale : de 8 h à 21 h au 03.83.51.80.91. Accueil du public en mairie de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Bureau de la Police nationale : ouvert de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h au 03.83.56.16.56. Ambulances ATSU : 03.83.57.57.47. Médecin de Garde du Grand Nancy 24h/24 : 03.83.37.24.24.  

<head>SERVICES</head>
Mairie : de 8 h à 17 h 30, tél : 03.83.51.80.00. « Allo Mairie » : 0800.054.500. Maison de la justice et du droit : place de Paris, ouverte de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 17 h. Tél. 03.83.55.10.34. Halte-garderie les Alizés : ouverte de 8 h à 12 h 30. Tél. 03.83.55.53.44. Déchetterie : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél. 03.83.91.83.56. Cyber Base : place de Paris, ouverte de 10 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h. Tél. 03.83.54.58.34. i] SPORTS Piscine : ouverte de 12 h à 14 h et de 16 h à 19 h 30. Tél. 03.83.53.29.59.   

<head>CULTURE</head>
Médiathèque Jules-Verne : ouverte de 14 h à 19 h, secteur adulte, et de 16 h à 19 h, secteur jeunesse. Tél. 03.83.54.85.53. Ludothèque : 9 h à 12 h et 15 h à 19 h. Tél. 03.83.55.12.08.  

<head>MARCHE</head>
De 16 h à 19 h 30, sur la place du Marché.   

<head>Carnet rose</head>

<head>Stacy et sa maman Magali Mélis.</head>
C'est à la Polyclinique Majorelle, le 6 janvier, qu'est née Stacy, un beau bébé de 3,6 kg et mesurant 49 cm. Tout est prévu au domicile familial, rue de la Forêt, pour sa prochaine arrivée. Son frère Dylan, âgé de 2 ans, l'attend avec impatience. Sa maman, Magali Mélis, est mère au foyer, et son père, David Merlet, chauffeur livreur. Félicitations et nos vœux à Stacy.  

<head>Don du sang : mobilisation</head>

<head>Le comité a présenté un bilan en hausse.</head>
En ce début d'année, Bernard Sauvage, président de l'Amicale des donneurs de sang bénévoles, a réuni les membres du comité pour le traditionnel échange de vœux et pour faire le bilan d'actions engagées au cours de l'année écoulée. Malgré la dernière collecte du 16 décembre qui n'avait pas rencontré le public habituel, le bilan de l'année 2002 est en augmentation de plus 10 % par rapport à l'année précédente. Ces bons résultats encouragent le comité à poursuivre sa mobilisation et à intensifier les actions de sensibilisations auprès de la population. Grâce à la fidélisation des membres actuels et à l'incitation auprès de jeunes donneurs, cette démarche de solidarité permettra de satisfaire des besoins de sang toujours aussi importants. Cette réunion de travail s'est terminée avec le partage de la galette des rois. Les prochaines collectes auront lieu les 15 avril, 8 septembre et 9 décembre prochains. Amicale des donneurs de Sang de Malzéville 5, impasse de Gal-Leclerc, 54220 Malzéville.   

<head>Randonnée</head>
Aujourd'hui : Forêt d'Amance, durée 10km/3h. Animateur Gérard : 03.83.21.45.95. Dimanche : Houdemont- Les Drouines (jumelles conseillées) 10 km/2 h 45. Animateur Dominique. Départ 13 h 15 parking Match côté rue du Pont-de-Pierre.    

<head>Déceler les problèmes</head>
La distribution se fait quatre fois par an, au début de chaque trimestre, selon conditions de ressources. « Il faut être âgé d'au moins 65 ans, et être non imposable. Deux conditions nécessaires pour bénéficier des pass. Ensuite, selon les revenus, on applique un barème, et les gens participent ou pas à l'achat du ticket », explique M. Geiger, responsable du service seniors et personnes âgées. Pour les nouveaux bénéficiaires, il faut fournir un justificatif de domicile, une carte d'identité, une photo et la photocopie de l'avis de non imposition 2001. Pour les habitués, il faut présenter la carte et la photocopie de la feuille de non imposition. Une carte officielle est attribuée à chaque bénéficiaire, qui doit la présenter en cas de contrôle dans le bus (ou le tram). Nouveauté depuis cette année, les pass ne seront distribués qu'au bénéficiaire en personne, sauf à produire une procuration. « Et c'est également indispensable pour les conjoints. Nous ne donnerons pas de pass pour le conjoint si la personne qui se déplace n'a pas une procuration et la pièce d'identité du demandeur », explique-t-on en mairie. Ce sont des contraintes administratives imposées par le Trésor public. La distribution est également un excellent moyen de rencontrer les personnes âgées, et de déceler, le cas échéant, des problèmes. Hier, lors de la distribution, le personnel a ainsi pris en charge une personne qui venait de perdre son mari, et qui avait visiblement besoin d'aide. Prise à part par une employée du service, elle a pu parler, exposer ses problèmes, et un suivi à domicile lui a été proposé. « Ce service, et bien d'autres, est aussi un moyen de rencontrer les personnes seules, qui ne sortent pas ou peu, et qui cependant ont besoin d'aide ou d'assistance », explique Françoise Schindler, adjointe déléguée aux seniors et aux personnes âgées.   Valérie MEONI     La dernière distribution des pass-bus a lieu ce matin, de 9 h à 11 h 30 en mairie. Une permanence aura lieu lundi 13 janvier, de 9 h à 11 h 30 à la maison Jean-Monet, 1 rue des Tulipes ; et de 14 h à 16 h au club Tourtel, 50 rue Emile-Zola. La permanence hebdomadaire reprendra le jeudi 6 mars, de 9 h à 11 h 30.   Renseignements au 03.83.51.80.29, en mairie.    Le service des seniors et personnes âgées de la ville, instance du Centre communal d'action sociale (CCAS), offre toute une gamme de services tout au long de l'année. Repas à domicile, chèques-cadeaux pour les fêtes, assistances administratives et psychologiques... Parmi ces services, la distribution de pass-bus, gratuits ou à tarif réduit selon les revenus, est particulièrement appréciée par les anciens. Mise en place par la Communauté urbaine depuis une trentaine d'années, la distribution est assurée dans chaque commune adhérente à la CU par les CCAS. A Vandœuvre, en 2000, 1.217 personnes ont ainsi pu bénéficier de cette mesure. « Je conduis encore, mais pour aller à Nancy, en ville, il faut du temps, il faut se garer. Alors le bus, c'est pratique. Avec un pass de 30 trajets, ça me suffit pour plusieurs mois », explique Luigi. Pour Gilberte, le bus est le seul moyen de transport qu'elle utilise : « Je vais en ville au moins une fois par semaine, alors ça va vite. On a droit à un pass de 30 trajets tous les deux mois, c'est pas de trop », déclare-t-elle. Christiane aussi est habituée au service : « Je m'en sers beaucoup, pour aller me promener, aller chez les médecins. Je n'ai pas de voiture, et je suis seule, ça rend bien service. Sans compter que c'est économique, et avec ma petite retraite, ça m'aide bien ». La file d'attente, hier, à la mairie s'allongeait à vue d'œil. On attend patiemment son tour, en vérifiant bien que tous les documents nécessaires ont été préparés, car les consignes sont formelles, tout dossier incomplet n'est pas traité     Les étudiants de l'UFR STAPS ont joué les pères Noël à l'hôpital d'enfants de Brabois.  Remise du matériel au service du professeur Monin.     Noël est passé, mais c'est encore le temps des cadeaux à l'hôpital d'enfants de Brabois, grâce aux étudiants de l'UFR STAPS. En effet, suite à la vente de nougats, les étudiants ont récolté 900 €, qui ont été investis dans l'achat de matériel sportif et de jeux, pour le service de médecine infantile du professeur Monin. Cette manifestation a pour origine une demande de l'hôpital envers les étudiants de l'UFR STAPS, comme l'explique le Dr Derelle : « Je m'occupe d'enfants atteints de maladies respiratoires, aiguës, et le plus souvent chroniques. Il faut balayer les vieilles notions qui font croire qu'un enfant atteint de problème respiratoire n'a pas le droit de pratiquer d'activités sportives. « Au contraire, pour mieux respirer, il faut développer ses muscles, et donc faire une activité physique. Nous avons demandé aux étudiants, futurs professeurs d'éducation physique et sportive, d'intervenir deux fois par semaine dans notre service, pour aider nos petits malades, et le résultat est encourageant. Un grand merci à tous ». Ce sont deux étudiantes, Julie Demange (DEA) et Aurélia Igier (maîtrise) qui ont pris le projet à bras le corps, et qui interviennent dans le service deux fois par semaine. Mini - ping-pong, rubans, fléchettes, ballons de toutes sortes, raquettes et autres paniers de basket sont ainsi installés dans le service, et les enfants sont invités à jouer et pratiquer une activité. Le matériel est adapté aux contraintes de l'hôpital, tant au niveau sanitaire (pour la désinfection) qu'au niveau de la sécurité, et permet aux petits malades de pratiquer un sport en intérieur. Une belle initiative, appréciée par le personnel soignant, la direction de l'hôpital, représentée par Mme Canton, et surtout les petits sportifs en herbe.     

<head>Stationnement</head>
En raison de travaux d'abattage d'un peuplier, allée de Leiden, aujourd'hui, de 7 h à 12 h, et pendant toute la durée des travaux si nécessaire, le stationnement de tout véhicule sera interdit autour de l'îlot central situé entre l'allée de Leiden et l'allée des Polders. Durant ces travaux, deux places de stationnement handicapé seront réservées sur le parking de l'allée des Polders.  

<head>Jardiniers de France</head>
Le représentant des Jardiniers de France, M. Faillon, assure une permanence les samedis matins, de 9 h à 11 h, 44 avenue des Acacias. Tél. 03.83.53.11.91.   

<head>ASPV</head>
Prochaine marche randonnée, dimanche 12 janvier. Départ à 9 h, cimetière de Buissoncourt, pour une marche de 13 km.  

<head>Camp de ski</head>
Le service municipal des sports et l'ASLV organisent un camp à la Bresse, du 24 février au 1er mars, pour les jeunes de 8 à 15 ans inclus. Inscription au parc des sports, les lundis, mardis, jeudis et vendredis, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>Running-Club</head>
Assemblée générale ce soir, à 19 h 30, au Passing Shot de Maxéville.  

<head>CICAS</head>
Permanences les lundis 13 et 27 janvier, de 9 h à 11 h 30, à la CRAM Espace Carnot, 2 rue Carnot. Tél. 03.83.35.46.20.  

<head>Soirée italienne</head>
Le samedi 8 février, le comité de jumelage de Grottaferrata organise un repas dansant, avec spécialités italiennes, à l'occasion de la fête de la Befana. L'animation sera assurée par l'orchestre de Beppy Zavatiero. Réservations en mairie, bureau 105, au par téléphone au 03.83.51.80.39. Dernier délai, 15 janvier.    

<head>Spectacle Malraux</head>
Le spectacle jeune public, « Tri-Sonnance », proposé par la Compagnie les enfants du Placard, prévu aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 30, est annulé. Un des artistes ayant eu un accident, le spectacle sera reporté à une date ultérieure.   

<head>Trottoirs</head>
Les services de la ville et de la Communauté urbaine ont fait de gros efforts pour dégager les rues et trottoirs de la neige et du verglas. Cependant, les services n'interviennent pas devant les immeubles et maisons. C'est à chaque riverain d'assurer le dégagement du trottoir devant chez lui. En cas de chute d'un passant, c'est la responsabilité de ces riverains qui serait engagée (arrêté municipal du 4 juin 1973).    

<head>Spirale victorieuse</head>
« Il sera sans doute très dur dans l'avenir de faire mieux », analyse le directeur technique Pierre Bichard-Bréaud, ravi de tels résultats. Saluant au passage l'excellent travail des entraîneurs Laurent Valentin et Jean-François Tiercy. « Tout ceci est rendu possible grâce à l'encadrement, à la bonne cohésion du club, à l'émulation entre les membres du Team Compétition, mais aussi par les supports logistiques et financiers de la municipalité, de la Communauté urbaine du Grand Nancy, du Conseil général de Meurthe-et-Moselle et du Club 54 ». Une spirale victorieuse qui tient aussi à la bonne ambiance et à la dynamique du groupe. Reste à confirmer aux nationaux, un rendez-vous généralement plus délicat pour les locaux. « Nous sommes archi-motivés, on arrive à gérer le stress quand nous sommes déterminés. On a de très sérieux espoirs », soulignent de concert les champions. Laurent Valentin s'accordant à dire que tous peuvent prétendre au podium. Des rendez-vous internationaux sont inscrits prochainement à cet effet au calendrier des karatékas qui s'entraînent déjà d'arrache-pied, à raison de trois séances hebdomadaires en plus des rassemblements avec l'équipe de Lorraine.   Les athlètes du COS Villers-karaté placent la barre plus haut d'année en année. Ils viennent encore de le prouver à l'occasion des championnats de Lorraine de kumité, sélectifs pour les championnats de France. Malgré la neige, une centaine de combattants représentant une trentaine de clubs avaient fait le déplacement au centre des sports Bernard-Guy de Pont-à-Mousson. Pressés d'en découdre dans les quatre catégories féminines et les sept catégories hommes individuels ainsi qu'en équipes. Comme le stipule le règlement, les deux premiers de chaque catégorie obtenaient une place pour les nationaux qui se dérouleront au stade Pierre-de-Coubertin à Paris les 12 et 13 avril prochains. Quant aux lauréats des 3e et 4e places, ils disputeront les championats de France de 2è division à Lyon les 22 et 23 février, un week-end retenu pour la première division par équipes. De nombreux Villarois seront présents pour ces grandes joutes. En effet, avec quinze titres, le COS Villers karaté a fait encore mieux que la saison passée (douze titres). Une performance exceptionnelle, qui confirme un règne sans partage. Vainqueur en finale de Longwy par 3 à 0, Villers-lès-Nancy est pour la 6e année consécutive sur la plus haute marche du podium.    

<head>JURIDIQUE</head>
Dans le cadre des consultations juridiques décentralisées, la prochaine permanence se tiendra en mairie de Villers demain, de 10 h à 12 h avec Me Danièle Chaudeur-Colin.  

<head>Association villaroise du Placieux</head>
L'assemblée générale de l'association Villaroise du Placieux a lieu ce soir, à 20 h 30 au centre socioculturel du Placieux boulevard Cattenoz. Ordre du jour : allocution du Président, compte rendu d'activités, rapport moral, rapport financier, vote du quitus, etc. La soirée se terminera par le pot de l'amitié et la galette des rois.  

<head>Bibliothèque pour Tous</head>
Les bibliothécaires de la Bibliothèque pour tous située 117, avenue du Général-Leclerc, invitent les enfants de 3 à 6 ans à venir à l'heure du conte de l'année demain, à 14 h 30. Renseignements au 03.83.90.16.71.     AUX RANDONNEURS Dimanche. 10 km sur le secteur Houdemont, les Drouines. Jumelles conseillées. Départ à 13 h 15 pour un circuit de 2 h 45. Animateur : Dominique, 03.83.44.37.25. A 16 h, église saint-Livier, concert avec l'ensemble instrumental de Lorraine-Saint-Max. Manifestation proposée par la municipalité et les Amis de l'Orgue. Entrée libre.   A SAVOIR Samedi. De 8 h 30 à 10 h 30, consultations juridiques gratuites à la mairie annexe ; à 11 h, assemblée générale de l'association des bénévoles au foyer familial ; à 18 h, assemblée générale de « la boule maxoise », au château du pont de la Meurthe.   

<head>Recherche correspondants</head>
Soucieux de renforcer son réseau de correspondants, « L'Est Républicain » recherche des collaborateurs sur Seichamps. Les candidats (ou candidates) passionnés par la vie de leur commune devront s'exprimer et rédiger avec aisance. Posséder le permis de conduire, ainsi qu'un appareil photo seront indispensables pour remplir cette fonction. Merci d'écrire à l'agence locale de Nancy, 1, boulevard Joffre, 54 Nancy.  

<head>Paroles de sages</head>
Michel Arnould, président du Conseil des sages.    Gaston Darada, président de l'association des Retraités de Seichamps qui regroupe 291 adhérents.   La commission « Avenir Seichamps » au travail.   Les membres d'« Avenir Seichamps », l'une des quatre commissions du Conseil des sages mis en place en mai 2002, se sont réunis à la mairie. Ce conseil a été constitué par deux cents Seichanais de plus de 65 ans qui avaient répondu à l'invitation de la mairie. Une trentaine d'entre eux ont accepté la responsabilité d'y siéger. « Cette commission a vu le jour en septembre, a expliqué Michel Arnould, président du Conseil des sages. Elle se réunit une fois par mois. Elle a pour objectif de réfléchir à l'avenir de Seichamps à l'horizon 2015 et cela dans tous les domaines qui touchent les Seichanais et en particulier les personnes âgées. Elle travaille avec le soutien logistique de la mairie et l'Agence de développement de l'urbanisation de Nancy », a précisé Michel Arnould. Trois adjoints au maire en font partie : Jocelyne Rozot pour l'environnement, Patrice Lefeuvre pour les affaires sociales et Claude Bouchy pour l'urbanisme et les travaux. Au cours de la réunion, on a notamment évoqué l'incidence du vieillissement de la population et le fonctionnement des différents services comme le portage des repas, les soins à domicile, la télé-alarme, l'aide au ménage, au jardinage etc. Ces services ont aussi pour objectif de permettre la réinsertion de chômeurs. Gaston Darada, président de l'Association des retraités de Seichamps, qui regroupe 291 adhérents sur les 950 Seichanais de plus de 65 ans, a rappelé son fonctionnement. « Installée au foyer de l'Age d'or, un bâtiment communal, l'association a pour vocation de tisser des liens d'union et d'amitié. Elle permet aux retraités de prendre un repas ensemble trois fois par semaine, et propose des activités diverses comme le théâtre, les jeux de cartes, le billard, la bibliothèque, des sorties, des voyages, des thés dansants, etc. ». Prochaine réunion de la commission mercredi 12 février, à 14 h 15, à la mairie.   

<head>Les jeunes paroissiens et l'Epiphanie</head>
La dépose des rois mages au pied de la crèche.   Les enfants fréquentant la paroisse n'ont pas oublié d'amener les trois rois mages au pied de la crèche. L'instant solennel a eu lieu à l'église Saint-Pie-X. L'histoire rappelle que les trois rois mages étaient porteurs d'or, d'encens et de myrrhe. L'épiphanie a donc été célébrée à la suite des festivités de Noël qui prendront fin le 12 janvier. L'abbé Amiot, curé de la paroisse, tient à préciser : « Dans la tradition chrétienne, il y a d'abord le temps de l'Avent durant quatre semaines, puis vient Noël, l'Epiphanie et les baptêmes. En fait, on est encore dans le temps de Noël qui dure, cette année, jusqu'au 12 janvier. A partir de ce moment-là, on enlèvera la crèche. » Moment drôle dans cette période de Noël, on a vu les mêmes enfants apporter leur petite touche personnelle à la crèche. Lors de la messe de minuit, les paroissiens ont pu apercevoir Joseph et Marie équipés, de cape en pied, pour leur voyage à Bethléem. De la paille, une lanterne, des fruits, une miche de pain et un sac de couchage trônaient en bonne place à proximité de la crèche. Et puisque les enfants avaient décidé de faire les choses bien jusqu'au bout, tout ce qu'il faut comme nécessaire de toilette pour l'enfant Jésus attendait dans un panier. Vraiment, ces jeunes paroissiens ont fait preuve d'originalité.   

<head>Musique</head>
L'Association pour la promotion de la musique organise son concert annuel des professeurs, samedi 18 janvier, à 20 h 30 salle des fêtes Maringer.  

<head>Marché</head>
Il aura lieu, demain, de 7 h 30 à 12 h 30 sur la place de la République.  

<head>Parcs publics</head>
Haut Château et Maringer sont ouverts, ce week-end, de 8 h à 19 h. Aires de jeux pour la petite enfance.    

<head>Les médaillés</head>
Avant de déclarer ouvert le pot de l'amitié, le maire, Hervé Féron, remit des médailles d'honneur régionales, départementales et communales à neuf employés de la ville de Tomblaine. Médaille de vermeil pour 30 ans : Danielle Leroy, est entrée à la ville de Tomblaine en janvier 1972, et occupe un poste d'agent d'entretien qualifié. Gérard Ballèvre arrivé dans les services en 1972, il a été promu chef de garage principal en 1994. Georges Lambert arrivé dans les services en 1972il est agent de maîtrise qualifié depuis janvier 2001. Médaille d'argent pour 20 ans : Osvaldo Allegretti arrivé en 1982 est agent de maîtrise depuis 1996. Christiane Hel, agent d'entretien travaille à l'école primaire Jules-Ferry et au pôle pour l'emploi. Noël Huguet, est entré en décembre 1982, il est agent de maîtrise principal depuis 2002. Claudine Mottès arrivée dans les services en 1982, occupe un poste d'Atsem à l'école maternelle Pierre-Brossolette. Josette Bourgeois arrivée en janvier 1982 est Atsem à la maternelle de la Paix-Croisat. Aïcha Zeghiche arrivée dans les services en juillet 1982 est agent d'entretien qualifié.   « Cette année sera encore une année de transition et sans doute les suivantes », précisa en commençant ses propos Hervé Féron, maire de Tomblaine, après avoir remercié la directrice générale des services, Mme Jeanjean, de ses vœux pour 2003. Un secrétaire général qui avait appelé de ses vœux à la poursuite de la qualité du service publique. « 2002 fut l'année des grandes transitions avec le relais municipal, les modifications au sein des instances du personnel, qui se sont regroupées, et du dialogue avec leurs représentants. Ce fut aussi l'année du recadrage des compétences de la Communauté urbaine qui entraîne douze départs au sein du personnel des services techniques. Il faudra maintenir la qualité du service publique et pour cela apprendre encore plus la polyvalence de chacun. Polyvalence qui a aidé à l'ouverture au public des services administratifs six jours par semaines. Nous avons l'ambition de progresser encore ». Et de rappeler que la commune emploie actuellement 160 personnes, dont 119 titulaires et 40 auxiliaires les autres postes étant occupés par des emplois sous contrat. Hervé Féron souhaita à tous une année 2003 dans la paix et la fraternité.    Ecole de musique : de 14 h à 19 h au centre socioculturel du Placieux, tél. 03.83.27.75.13 et 03.83.98.21.12. Ecole de Musique de l'association pour la promotion de la musique : permanence au 03.83.27.68.04. Chorale « ÙChante la vie » : répétition de 20 h 30 à 22 h 30 à l'école Albert-Camus de Villers Clairlieu Mission locale : permanence et entretiens (téléphoner aux heures d'ouverture de la Mairie pour rendez-vous). Halte-garderie de la Sapinière : de 8 h 15 à 12 et de 13 h 30 à 17 h 30 rue de la Carrière, tél. 03.83.28.06.26. Crèche familiale municipale : permanence de 8 h 15 à 9 h 15 au Centre le l'enfance de la Sapinière, rue de la Carrière, tél : 03.83.90.12.69. Club Chanteclair : à 15 h au centre Paul-Adam loto. Correspondants L'Est Républicain : M. -L. et B. Joannès au 03.83.90.35.18 (répondeur et fax) et Y. Overney au 06.08.31.19.44. Possibilité de passer tout communiqué à la mairie.  

<head>Les résultats</head>
Féminines : une engagée. Lise Duclap (junior 1re année), championne de Lorraine seniors en plus de 60 kg. Masculins : 11 engagés. Sont sacrés champions de Lorraine seniors : Jean-François Tiercy en moins de 60 kg ; Stéphane Henry (junior 3e année) en moins de 65 kg ; Geoffrey Olivieri (junior 3e année) en moins de 75 kg ; Erhan Cicek en moins de 80 kg ; Mohamed Abou Moussa en plus de 80 kg et en toutes catégories ; l'équipe de Villers composée de Abou Moussa, Cicek, Tiercy, Henry, Barthélémy, Derdour et Olivieri. Sont vice-champions de Lorraine : Gengis Taskale en moins de 75 kg ; Fabien Barthélémy en plus de 80 kg ; Erhan Cicek en toutes catégories. Se sont classés 3e : Nicolas Gyselinck en moins de 80 kg ; Abdellah Derdour et Alexandre Damerval en plus de 80 kg.   

<head>JARDINIERS DE FRANCE</head>
La section maxévilloise des Jardiniers de France se réunira demain dans la salle de la rue de la Justice à 14 h. Les adhérents et tous les passionnés de jardinage sont cordialement invités à assister à la conférence et à la présentation du programme des activités 2003. Contact J. -P. Bruneau au 03.83.37.44.00.  

<head>AMICALE HAUT-MARNAIS</head>
Demain, l'amicale des Haut-Marnais organise sa rencontre mensuelle de belote et tarot ouverte à tous au CILM, 23, rue de la Meuse. Inscriptions sur place à partir de 13 h 30, début des jeux à 14 h. Chaque participant recevra un lot. Contact Michel Hislen au 03.83.97.31.18.  

<head>GAIS LURONS</head>
Les bénévoles du centre-ville et le club des Gais Lurons organisent, mardi 14 janvier, un thé-dansant qui se déroulera à la salle du Parc à partir de 14 h : entrée 5 €. Inscriptions auprès de Liliane Laage, au 03.83.36.76.14 ou de Jacqueline Beller au 03.83.32.07.04.    

<head>Usine d'incinération</head>
Dans son discours, le maire a énuméré les projets pour 2003, avec la salle des sports : « Le principe sera étudié cette année » Un dossier important également avec l'extension et rénovation de la mairie, la création d'un site internet. D'importants travaux à la résidence de La Marraine, la poursuite du chantier du nouveau pont sur le canal de la Marne au Rhin et la voirie associée. Toujours au niveau des canaux, la rénovation et l'automatisation des écluses du canal de jonction sous maîtrise d'ouvrage de VNF, avec la participation financière du Conseil général, de la région et de la CUGN. En octobre 2003, la dernière écluse proche de la salle des fêtes sera terminée et le canal pourra être ouvert à la navigation de plaisance. Des aménagements sont à l'étude comme des haltes fluviales et des réhabilitations de maisons éclusières. Pour l'habitat, le programme de la ZAC des Cinq Fontaines se poursuit. Cent logements nouveaux sont annoncés pour cette année. Serge Bouly a évoqué également la création possible sur le territoire de Laneuveville, à proximité immédiate de Novacarb et sur des terrains lui appartenant, d'une usine d'incinération de farines animales à bas risques. « Prudence, vigilance, transparence mais aussi confiance et souci de réussir un projet d'intérêt national seront les maîtres mots de notre action sur ce dossier ». Il a enfin conclu : « Que 2003 nous soit profitable en étant également source de nouveaux projets et réalisations destinées au bien commun ».   La salle des fêtes a servi de cadre à Serge Bouly, maire, qui avait invité les industriels, les commerçants, les artisans, les enseignants, les présidents d'associations, le personnel communal, les élus, le directeur général des services de la mairie pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Ses premiers mots ont été tout d'abord pour les entreprises laneuvevilloises qui se développent, les artisans venus s'implanter, les commerçants qui investissent. Il a annoncé également qu'une importante chaîne de distribution était en étude d'implantation ; l'installation d'une nouvelle entreprise sur la zone artisanale du Neuf-Pont, ainsi que le départ d'Onyx-Emco, qui transfère ses activités tri du papier et cartons à Ludres. Il a aussi présenté ses vœux aux enseignants qui œuvrent chaque jour pour inculquer aux enfants les connaissances de base indispensables pour l'avenir. « Aux présidentes et présidents d'associations, je voudrais formuler des vœux de réussite et leur dire combien le milieu associatif est important pour la cohésion sociale au sein d'une collectivité ». Puis Serge Bouly a dévoilé un premier projet. « Cette année, nos efforts en matière d'investissements associatifs iront à la création de la plate-forme footballistique remplaçant l'actuel stade 2 ». C'est un projet mené en concertation avec le club de football et qui répondra à ses attentes. Puis ce fut le tour du personnel communal de recevoir ses vœux.   

<head>Quatre médaillés à la commune</head>
Des médailles de vingt ans et trente ans d'ancienneté.  La cérémonie des vœux du maire fut l'occasion de remettre à quatre employés de la commune des médailles pour vingt et trente ans d'ancienneté dans la fonction publique et territoriale. Serge Bouly a remis tout d'abord la médaille d'argent pour vingt années et quelques mois à Jean-Marie Dupré, actuellement conducteur spécialisé 1er niveau, 11e échelon au service technique de la ville. Ce fut le tour de Marie-Odile Mahé, de recevoir également la médaille d'argent. Marie-Odile Mahé est éducatrice de jeunes enfants, 8e échelon et elle dirige la halte-garderie. Patrick Marchal reçut ensuite une médaille d'argent pour vingt-quatre ans et quelques mois d'ancienneté. Il est agent de maîtrise à la cellule « espaces verts » des services techniques. Enfin, pour trente ans d'ancienneté, c'est Catherine Galtier qui reçut la médaille de Vermeil, elle officie en tant que rédacteur 11e échelon dans les services administratifs de la mairie.  

<head>Décès de Geneviève Henry</head>
Nous venons d'apprendre le décès de Geneviève Henry, survenu dans sa 84e année. Elle était née le 28 juillet 1919 à La Madeleine, domiciliée 42 bis avenue Louise, quartier qu'elle n'a jamais quitté. En mai 1938, elle épouse Paul Henry à Laneuveville-devant-Nancy, menuisier aux Soudières. Elle eut la douleur de perdre son époux en 1971. De leur union sont nés quatre enfants : Anne-Marie, Marie-Paule, Jean-Paul décédé le 26 avril 2002 et Geneviève. La famille s'est ensuite agrandie avec douze petits-enfants dont Jean-Noël qui décéda en 1990 et dix arrière petits-enfants. Geneviève débuta sa carrière professionnelle chez Noirot à Nancy, puis elle décide de s'arrêter pour élever sa famille. A 24 ans, la maladie a commencé. Alitée pendant cinquante ans, cela ne l'a pas empêché d'élever ses enfants, de faire son travail quotidien. C'était une passionnée de lecture, de travaux manuels, d'écriture. Courageuse, ayant la foi et l'espérance, elle était un témoignage de vie et recevait souvent des groupes de catéchèse à son domicile. Sa porte était toujours ouverte, elle aimait recevoir et partager. En septembre 2001, elle quitte La Madeleine, pour l'hôpital Saint-François et rejoint le moyen séjour ensuite elle fut hospitalisée en long séjour, où elle est décédée le 8 janvier. Ses obsèques seront célébrées demain, à l'église Christ-Roi, de La Madeleine, à 9 h 30. Nos condoléances.   

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Samedi 18 janvier, à 18 h 30, à la salle des fêtes de Laneuveville, l'association des anciens combattants FDCR organise un grand concours de belote. Réservations sur place 7,70 €. Inscription à partir de 13 h 30. Lot à chaque participant. Buvette, buffet.    

<head>GOUTER DES ROIS</head>
Le goûter des rois, organisé par l'ARPA, se déroulera demain, à 15 h à la salle polyvalente. Les reines et les rois seront récompensés.  

<head>CLASSE DE DECOUVERTE A LA NEIGE</head>
Les élèves de CM2 de l'école primaire Maurice-et-Katia-Krafft partiront pour la Haute-Savoie « aux Carroz d'Arraches » dimanche 12 janvier. C'est à 8 h 30 que le départ est prévu du parking du complexe du Mancès.  

<head>CONCOURS PHOTOS</head>
Le concours photos « L'hiver à Houdemont » est ouvert depuis le 21 décembre et se terminera le 20 mars. Inscriptions en mairie avant le 31 janvier.   

<head>Podiums pour karatékas</head>

<head>Des résultats encourageants.</head>
La section de karaté de l'association Loisirs et Rencontres a participé dernièrement à l'Open des Vosges qui s'est déroulé à Mirecourt. Les sportifs ont fait merveille en remportant quatre podiums, résultats très encourageants. Dans la catégorie minimes moins de 55 kg, Cédric Péthy s'est classé premier. En catégorie cadets moins de 65 kg, Fouad Elmeskiri a terminé deuxième et son professeur fonde beaucoup d'espoir sur lui. Son frère Farid a obtenu la victoire dans la catégorie seniors moins de 80 kg avant de terminer deuxième en toutes catégories dans un combat très intensif. Dernièrement, Mathieu Meck, autre espoir prometteur du club, s'est classé troisième au championnat de Lorraine dans la catégorie minimes moins de 60 kg. Cette moisson de résultats est le fruit de la qualité des cours dispensés par Ali Ben Romdhane CN 2e dan, instructeur au club qui transmet son savoir et sa passion à toutes ces générations. Fort de ses 63 adhérents, le club de karaté est sous la responsabilité désormais de Michel Paul. Les entraînements se déroulent salle Georges Toussaint. Section enfants à partir de 6 ans, mercredi de 10 h 30 à 12 h ; section ados à partir de 11 ans mercredi de 15 h à 16 h 30 ; section ados et adultes mardi de 19 h 30 à 21 h et vendredi de 20 h 30 à 22 h. Renseignements sur place et au 03.83.20.29.61.   

<head>De la bouillie au menu</head>
Pour ce week-end neigeux et glacial, les employés municipaux chargés du déneigement ont déversé plus de 50 tonnes de sel sur les 48 km de voirie que compte la commune. « Nous utilisons de plus en plus la bouillie (saumure) qui est très efficace notamment en cas de verglas », confie M. Marchal. Ludres possède deux camions, un tracteur agricole et un micro-tracteur qui sert aux endroits plus petits comme les cours d'écoles et les trottoirs. Le matériel adéquat, du sel, de la bouillie, tout est là pour le bon déroulement des opérations avec pour seul objectif : la sécurité des usagers. Seul inconvénient du salage : la détérioration des voiries avec l'apparition de nombreux nids-de-poules.   Ces derniers jours, les services techniques de la ville étaient sur le pont pour saler les rues lors des chutes de neige qui se sont abattues sur la région, sans compter le verglas omniprésent en raison des fluctuations du thermomètre. Une équipe de sept chauffeurs est astreinte à tour de rôle 24 heures sur 24, prête à partir à l'assaut de la neige. Deux autres personnes sont « d'astreinte-réveil », leur rôle consiste à patrouiller si nécessaire, ce sont eux qui déclenchent l'intervention. « Nous travaillons en tant que prestataire de service pour la CUGN », explique M. Marchal, chef d'équipe aux services techniques. En effet, les camions ludréens peuvent, si nécessaire, partir saler les communes du Grand Nancy et vice-versa. En contrepartie, ils vont charger le sel au centre technique municipal de la ville de Nancy. Pour mener à bien leur tâche, les employés municipaux sillonnent les rues dès 4 h du matin (parfois avant) avec un ordre de priorité. Parcours du bus, boulevard des Technologies, zone industrielle, montée du Plateau. Puis viennent les écoles en période scolaire, les trottoirs et les bâtiments publics, les rues secondaires et les impasses sont salées en dernier. Les quelque 48 km de voirie ne peuvent être dégagés aussi vite que le souhaiteraient les usagers, surtout que souvent les employés rencontrent des difficultés pour passer car des véhicules en stationnement gênent le passage des camions. « Il nous faut un minimum de 3,50 m de largeur », déclare Denis Antoine, chauffeur.   

<head>Bienvenue à Nina</head>
Nina et ses parents, Virginie et Christophe Elsaesser.  Nina est née à 12 h 32 le 7 janvier à la Polyclinique Majorelle de Nancy. Pesant 3,900 kg et mesurant 54 cm à sa venue au monde, elle rejoindra bientôt au domicile familial, impasse Iéna, son frère Hugo âgé de 3 ans. A la grande joie du couple Elsaesser. Virginie, la maman, est agent du service hospitalier, tandis que Christophe, le papa, est lui employé à la Communauté urbaine. Vœux de prospérité à Nina et félicitations aux parents.  

<head>Illuminations de Noël : les lauréats</head>

<head>Une expérience à renouveler.</head>
L'association « Si l'on se parlait », en partenariat avec Batigère, a mis à l'honneur, salle Caurel, les habitants des Provinces qui avaient mis tout leur cœur et tout leur talent à embellir et illuminer leurs fenêtres pour les fêtes de fin d'année. Diane Collignon, la jeune présidente, ainsi que Christophe Girardot, vice-président ont remercié chaleureusement l'ensemble des participants ainsi que la société Batigère, représentée par Mme Hoffmann, qui avait d'emblée accepté d'adhérer au projet. Une rencontre conviviale et sympathique qui permettait de récompenser tous les participants. Etaient présents aussi dans l'assemblée, Pierre Baumann, conseiller municipal et Laurent Garcia, adjoint au maire de Laxou. Recevaient donc des bons d'achats et des gadgets divers : Corinne Beauge, Malika Benaissa, Armelle Bertrand, Hubert Bonnifait, Monique Dartois, Malika Douay, Michelle Grandgury, Georgette Horvais, Isabelle Jacquot, Sylvie Kléber, Geneviève Lebel, Nicole Lemaire, Allison Lindsey, Nancy Lœffler, Henri Perry, Sandrine Raymond, Patricia Serra, Simone Rohr, Jean-Charles Tritz, Nadine Vasseur, Josiane Ventrice, Sylvie Ventrice, Valérie Wolffer. Une jolie manifestation pleine de chaleur qui sera sans aucun doute reconduite l'année prochaine.   

<head>Passionnée d'optique</head>
Isabelle est une passionnée de l'optique. Elle demeure intarissable sur la description des lunettes. Des classiques, aux mémoires de forme, en passant par les excentriques, les TEC 3.000 et les « Titanium » Et surtout, choisir la monture qui s'harmonisera au visage. C'est un art qu'Isabelle ne cesse de cultiver. Au fond du magasin, Christine, penchée sur ses machines, s'applique à travailler le verre brut. En quelques minutes, il va devenir un verre totalement adapté à la vue de son futur porteur. Sans aucun doute, les habitués du centre commercial apprécieront cette rénovation réussie.   Isabelle est opticienne. En ouvrant son magasin ce matin, au premier niveau du centre commercial « Les Nations », elle ne pouvait cacher son bonheur. Son environnement quotidien a totalement changé. Une vitre joliment décorée, un éclairage général harmonieux et apaisant, des présentoirs très « design » où sont disposées plus de 2.000 montures, un espace aménagé pour l'accueil des enfants... Elle ne pouvait rêver mieux.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>

<head>Un notaire nancéien démissionne de sa charge</head>
En Région    Chaque soir, de 18 h à 23 h, le SAMU social, géré par l'ARS, sillonne les rues de Nancy, afin de trouver des solutions à destination des plus démunis. Une mission accrue encore en ces périodes particulièrement frileuses. Même si certains SDF continuent à préférer dormir dehors.     Le ministre de la Culture Jean-Jacques Aillagon annonce deux bonnes nouvelles pour la cité ducale : un label « national » pour l'opéra, qui pourra irriguer toute la Région, et un centre d'art contemporain qui prendra place au sein du projet ARTEM.     Jean-Pierre Raffarin fera adopter fin mars deux réformes. Les européennes seront découpées sur 8 circonscriptions de «super-régions». Lorraine et Franche-Comté voteront ainsi avec Alsace, Bourgogne et Champagne Ardennes. Quant aux élections régionales, elles redonneront aux conseillers un mandat de 6 ans (Jospin l'avait réduit à 5) et les fusions de listes au 2e tour ne seront possibles que pour celles ayant recueillies plus de 5% des suffrages. Photo AFP       

<head>16,75 € de l'heure</head>
« Mais je n'en vis pas, il n'y pas assez de Polonais qui font des bêtises ! » s'amuse-t-il. Ce n'est pas très lucratif, non plus : 16,75 euros de l'heure, payés parfois 6 mois après la prestation. « Cela arrondit mes fins de mois, tout au plus ! ». Pourtant le rôle n'est pas aisé. « C'est parfois compliqué au tribunal où tout est plus rapide. Surtout lorsque le procureur requiert et l'avocat plaide. Ils le font d'une traite. Il faut écouter et traduire simultanément » L'exercice est néanmoins intéressant. Même si Lech Dolata a longtemps été inquiet « de la mauvaise image de la Pologne » donnée par les ressortissants en mauvaise posture dont il devait assurer la traduction des propos. Ça va mieux maintenant. « J'ai simplement envie de mettre un coup de pied aux fesses à certains ». Des conseils de défense aussi, parfois. « Je commence à connaître le système, alors j'aurais presque envie de les prévenir de ne pas dire telle ou telle chose ».  

<head>Directeur du tram</head>
Et puis tout en se défendant d'être moraliste, il avoue quand même faire un peu la leçon quelquefois. « Pas à tout le monde, je sais à qui j'ai affaire. Mais lorsque je vois que c'est une erreur de parcours, oui. D'autant que certains me font mal au cœur » Pas question cependant de s'impliquer trop. Ce n'est pas son rôle. « Si on relâche la personne et que je la sens désemparée, je veux bien la conduire à l'endroit souhaité, mais je ne peux pas faire plus ». Ses petits revenus ne lui permettraient pas. Il n'est plus le directeur du tram qu'il a été jadis dans sa Pologne natale... « Vous savez quand j'ai vu les rails ici, j'ai tout de suite dit à ma femme : il y aura des problèmes ici ! », assure Lech Dolata. Décidément très intégré.   Valérie RICHARD      « Mon père me disait que faire des études était la seule façon d'éviter de balayer les rues ! Je l'ai écouté, obtenu trois diplômes et m'occupe de l'entretien de l'immeuble ». Lech Dolata est sans amertume. Chassé avec femme et enfants de sa Pologne natale, il y aura 20 ans en mai prochain, il a réussi à apaiser la colère qui l'a longtemps rongé. Reconstruit à Vandœuvre une nouvelle vie. Très occupée. Au sein de diverses associations et par son rôle d'interprète auprès du tribunal et des forces de police depuis une douzaine d'années. Belle revanche pour celui qui ne parlait pas un mot de français à son arrivée. « Je ne suis pas assermenté, mais ils savent que je ne dis jamais non ». Alors, c'est lui qu'on appelle, quand il est tard.    

<head>Demande d'asile</head>
S'ils sont irakiens, leur origine kurde rend plus difficile encore la vie au « pays ». Quand on leur parle de l'embargo, des retombées d'une levée partielle, baptisée « nourriture contre pétrole », mise en place par les Nations-Unies, ils sourient malgré le dramatique de la situation. Dans un anglais approximatif, Adil, 22 ans, raconte les persécutions quotidiennes, les privations de rigueur déjà avant la guerre du Golfe. D'une seule voix, ils confient avoir eu envie de partir depuis toujours. Cette fuite a son prix. Adil, coiffeur, a dû économiser 5.000 dollars avant de pouvoir mettre son projet à exécution. Les autres ont payé, chacun, le double. Clandestins dans des voitures et des camions, avec tout le risque que cela comporte, ils ont fait étape en Turquie et en Syrie avant de mettre le cap sur le mirage européen. A les écouter, Sangatte, station balnéaire du Pas-de-Calais devenue particulièrement médiatique à cause de « ses » réfugiés, ne constituait qu'une base aux portes de la Grande-Bretagne. Aucun d'eux n'est capable d'expliquer cette fascination pour l'Angleterre... Peut-être y obtient-on plus facilement un passeport. Pour le moment, ils n'ont pour seul papier qu'un droit de séjour d'un mois reconductible. Aidés par les travailleurs sociaux du foyer, ils sont en train de remplir une demande d'asile.  

<head>Le joug de Saddam</head>
Ils se sont « échappés » d'Irak, il y a un mois. A leur arrivée à Sangatte, le camp était déjà fermé. Alors, ils ont vécu dans les proches environs avant d'aller à la rencontre des autorités. Hassan, 34 ans, chauffeur, rêve de s'installer à Paris, d'y reprendre des activités. Aussi, ne comprend-il pas la lenteur des autorités pour traiter leurs dossiers. Depuis deux semaines qu'ils sont arrivés à Nancy, chacun touche 6 euros par jour. Trop peu pour même se nourrir décemment. Alors, ils mangent des œufs, du pain et ont sérieusement réduit la consommation de tabac. Ahmad, 20 ans également coiffeur, raconte combien le centre ville où se ravitailler, est loin de leur lieu de séjour et qu'il n'est pas question d'acheter des tickets de bus. Ils n'en ont pas les moyens. « Nous rêvions d'un toit, d'un endroit où dormir et nous l'avons. J'ai décidé de rester. » Adil a dessiné sur un morceau de papier une carte sommaire de l'Irak. Il montre où se trouve Karkouk, leur ville d'origine... Suffisamment près de Bagdad pour que le joug de Saddam Hussein y pèse très lourd. Coupés de l'actualité depuis un moment déjà, ils ne savent plus très bien où en sont les menaces américaines. Tous souhaitent seulement que le pays soit débarrassé du système actuel. « C'est le sentiment de la majorité de la population. En cas de conflit, les gens pourront enfin faire savoir où ils en sont. Une guerre ne pourra générer plus de mal que Saddam depuis qu'il est au pouvoir ! »   Jean-Paul GERMONVILLE      Depuis la fermeture de Sangatte, une trentaine d'Afghans et d'Irakiens en situation irrégulière sont passés par la résidence Sonacotra de la rue Lemire. Autant se sont retrouvés au foyer du 33, de la rue de Phalsbourg, également transportés là par les autorités. D'autres lieux d'hébergement de Meurthe-et-Moselle remplissent le même rôle, bien que ce ne soit pas tout à fait leur vocation, à Mont-Saint-Martin et Homécourt dans le Pays-Haut. Directeur du foyer de la rue de l'Abbé-Lemire, Lucien Schmitt résume : « Ils arrivent sans rien. Nous leur donnons un nécessaire de toilette de première nécessité : savon, dentifrice, brosse à dents, gants et serviettes, leur offrons un repas. » Pour les vêtements dont ils ne sont pas mieux pourvus, malgré la rigueur de cet hiver, le Secours catholique a fait office de bon Samaritain. A la différence de leurs compagnons d'infortunes, cinq Irakiens ont choisi de rester avec l'espoir d'un autre futur.    

<head>Des propriétaires à convaincre</head>
Société patrimoniale pour acheter et réhabiliter les logements, agence immobilière à vocation sociale pour pratiquer une gestion locative adaptée, société de courtage pour commercialiser des produits financiers solidaires... « Habitat et Humanisme » prospecte. Un leitmotiv en tête. « Nous ne voulons pas confiner les gens que nous aidons dans des HLM ou dans des quartiers dits « sensibles ». Ce serait un véritable engrenage par la suite », explique Guillaume Valence, bénévole à « Habitat et Humanisme » « Nous sollicitons donc essentiellement les propriétaires du centre ville nancéien » Au total : 200 logements dans le parc privé de l'association. Autant de particuliers ou entreprises qui ont donné raison à sa motivation. Mais encore faut-il outrepasser ses préjugés. « Le plus difficile est de convaincre les propriétaires pour répondre à nos 350 demandes de logements annuelles », constate Chantal Simonin. « Or, il ne s'agit ni de location, ni de gestion à risque. Et même si la rentabilité est plus faible, le propriétaire a la possibilité de faire un acte économique et solidaire ».  

<head>Au quotidien</head>
Deux concepts antagonistes que l'association a réussi à conjuguer. Avec au cœur du dispositif : Régie Nouvelle. Un logement, d'accord, mais un accompagnement, d'abord. Relations de proximité et auto-gestion étant synonymes d'une attribution de logement réussi. « Régie Nouvelle aide au quotidien ceux qui viennent d'emménager. Ils peuvent, en effet, se sentir perdus dans leur nouvel environnement ou dépassés par leur nouvelle autonomie », confie Nathalie Lemoine, directrice de Régie Nouvelle. « Ce coup de main peut être temporaire comme continu. D'ailleurs nous sommes encore en contact avec des personnes qui sont venues nous voir il y a plusieurs années » Aide dans les démarches administratives, petites réparations, rencontre autour d'un café ou pour faire les courses... Des petits riens qui font beaucoup. Des gestes quotidiens qui créent du lien. Dans lesquels l'homme retrouve sa dignité en plein.   Charlène SANTINI     Habitat et Humanisme : 81, rue Saint-Georges à Nancy. Tél. : 03.83.36.96.42    Régie Nouvelle : 81-83, rue Saint-Georges à Nancy. Tél. : 03.83.17.02.90    Permanences le mardi et le jeudi matin pour les demandes de logements.    Construire une ville plus ouverte, un monde plus fraternel et une économie plus solidaire. Ni velléité, ni paroles en l'air. « Habitat et Humanisme », « Régie Nouvelle » : deux associations pour une mission complémentaire. Réinsérer par le logement les plus démunis et retisser du lien social malgré les a priori. « Nous ne cherchons pas à nous substituer aux travailleurs sociaux. Ce n'est pas notre prétention », affirme Chantal Simonin, responsable de la commission « famille » de « Habitat et Humanisme Lorraine » à Nancy. « Nous donnons la possibilité, principalement aux personnes R-Mistes et sous-tutelle, de retrouver une vie dite « normale » en leur trouvant un logement et en les aidant à le gérer » Ne pas lui parler de « cas sociaux » ou de personnes à problèmes. « Habitat et Humanisme » et « Régie Nouvelle » ne veulent pas alimenter les clichés. L'essentiel étant de prendre la personne telle qu'elle est. Même encline aux difficultés. « Trouver un appartement est aujourd'hui une vraie gageure », constate Chantal Simonin. « Quand on voit que des personnes avec des revenus confortables et fixes ne sont pas garanties d'obtenir un logement, on imagine la situation de ceux qui ont moins de ressources ou qui ne correspondent au « canon du locataire modèle » ».    

<head>L'anglais anti-espéranto ?</head>
Pourtant, seuls quelques centaines de milliers d'espérantistes sont comptées dans le monde entier. On ne peut pas dire que langue de Zamenhof se soit généralisée. « Le problème est que l'espéranto n'est pas considéré par les instances politiques et donc pas enseigné dans les établissements scolaires », constate Jean-Luc Thibias. « Si on faisait autant de battage médiatique avec l'espéranto qu'on le fait avec l'anglais, le nombre d'espérantistes exploserait ». L'anglais : une langue imposée par l'histoire, répondant à des intérêts économiques et hégémoniques. « A l'inverse, nous continuons de croire que l'espéranto est la langue de l'égalité linguistique, donc politique », revendique l'espérantiste. Tant qu'il y a de la vie, il y a de l'espéranto. Enfin, de l'espoir.   Ch.S.     Pour tout renseignement sur les cours dispensés, s'adresser à : Espéranto Nancy 54, 27, rue de la République à Nancy ou au 03.83.40.45.77. Mail : www. esperanto. nancy.54@wanadoo. fr    « L'espéranto a été initié en 1887 par Louis Zamenhof pour créer une langue capable d'être un outil de rapprochement entre les peuples », explique Jean-Luc Thibias, président de l'Espéranto 54. « Il fallait qu'elle soit facile à assimiler ». Pas de verbes irréguliers, seules six terminaisons possibles selon les temps et quelle que soit la personne. Pas de genre grammatical. L'espéranto a sa phonétique et sa propre structure linguistique. « L'espéranto a gommé toutes les difficultés des langues indo-européennes », indique Jean-Luc Thibias. « De plus, de nombreuses racines ont été conservées pour faciliter l'apprentissage ». Presque 70 % de bases latines, 20 % de rudiments germaniques et 10 % d'amalgame slave. Finalement, l'espéranto, tout le monde le parle. « Cent heures de travail suffisent, surtout si les personnes ont étudié plusieurs langues ».   

<head>Bienvenue au club</head>
APPEL, ATELIERS DE PEDAGOGIE PERSONNALISEE EN LORRAINE : Objet : promouvoir le réseau des ateliers de pédagogie personnalisée, favoriser les échanges et mutualisations entre les acteurs de la formation ouverte dans le cadre du dispositif APP ; constituer une entité de médiation et de proposition auprès des interlocuteurs du réseau. Siège social : 32, rue de Saurupt, B.P. 60289, 54005 Nancy Cedex. Mail : applorraine@hotmail. com D. THREE FREESTYLE MOTOCROSS : Objet : médiatiser le freestyle en France. Siège social : 1, le clos Raphaël, 54930 Diarville. ASSOCIATION « ÙPOP-ROCK ! » : Objet : création d'une troupe (chanteurs, danseurs) qui entend présenter en tournée, à travers l'agglomération nancéienne, un spectacle « Pop-Rock ! » à partir des répertoires de Michaël Jackson, David Bowie, etc, afin de retracer les différentes générations de la musique pop. Siège social : 66, rue de la Hache, 54000 Nancy. Mail : laival002@etudiant. univ-nancy2. fr EAST-SIDE : Objet : réunir des passionnés de tuning auto et moto. Siège social : 28, rue du Quai, 54700 Pont-à-Mousson. MARATHON SHELL ENSEM : Objet : participation annuelle à la compétition de l'éco-marathon-shell de l'école nationale supérieure d'électricité et de mécanique de Nancy (ENSEM). Siège social : ENSEM, 2, rue de la Forêt de Haye, 54500 Vandœuvre-lès-Nancy. Mail : vnicolai@ensem. inpl-nancy. fr NANCY MINI-CLUB : Objet : regrouper les amateurs de Mini et dérivés du quart nord-est de la France ; développer, organiser et encourir à l'organisation de concentration. Siège social : 14, rue Saint-Martin, 54160 Frolois. Mail : nancyminiclub@wanadoo. fr ASSOCIATION DES ARTISTES LORRAINS ET FEMMES PEINTRES DE L'EST : Objet : organisation de salons et expositions d'arts plastiques ; défense des intérêts des adhérents. Siège social : 11, bd Charles V, 54000 Nancy. Mail : d. aubryartlor@wanadoo. fr ASSOCIATION DE WING-CHUN TRADITIONNEL : Objet : soutien, développement et promotion en Lorraine du Kung-en wing-chun traditionnel. Siège social : 60, route de Saizerais, 54460 Liverdun. BIZZ'ART : Objet : création et promotion de spectacle, notamment dans le monde du handicap. Siège social : 40, rue du Chemin-Blanc, 54000 Nancy.   

<head>Tous diplômés</head>
« Le Goethe-Institut fait aussi du sur mesure pour répondre aux besoins spécifiques des entreprises ou des particuliers », vante encore Ute Grauerholz. 550 personnes y ont eu recours cette année. Via des sessions plus ou moins longues. « Il faut compter 186 euros pour 21 heures de cours concentrées sur un semestre. Nous ne sommes pas les moins chers mais pas question de brader notre enseignement ». Celui-ci est dispensé par deux profs à plein temps et une dizaine d'autres intervenants. « Tous diplômés et de nationalité allemande ». La journée « portes ouvertes » sera aussi l'occasion pour les personnes intéressées de tester leurs connaissances en allemand, selon le nouveau cadre européen de référence, et de rencontrer dans l'après-midi les auteurs du livre « Emile ou l'histoire d'un chat franco-allemand » à partir duquel une exposition a été dressée. A noter qu'il existe seulement cinq Goethe-Instituts en France (Paris, Bordeaux, Toulouse, Lille et Nancy), nés du traité de la coopération franco-allemande, dont c'est également le 40e anniversaire cette année. Et que celui de Nancy possède une bibliothèque particulièrement riche, ouverte à tous. Journées portes ouvertes au Goethe-Institut, 39 rue de la Ravinelle, le 11 janvier de 10 h à 17 h.   L'enseignement de l'allemand est en perte de vitesse dans les établissements scolaires. « Une erreur : le marché économique outre-Rhin est une réalité. Et nombre de jeunes adultes se rendent compte de leurs lacunes une fois entrés dans le monde professionnel », observe Ute Grauerholz, nouvelle directrice du Goethe-Institut de Nancy qui souffle ses 40 bougies cette année. « Nous organiserons une fête en juin prochain et certainement une exposition », poursuit la directrice. En attendant, l'institut du 39 rue de la Ravinelle ouvrira ses portes samedi, de 10 h à 17 h. Histoire de faire découvrir son programme d'apprentissage très varié : cours pour débutants, de perfectionnement, pour enfants (6-8 ans et 8-10 ans) ou pour adultes, entraînement à la conversation, à l'allemand économique et commercial, révisions en vue d'examens...   

<head>« Le froid c'est pire dans la journée ! »</head>
Michel aura 61 ans le 15 mars prochain. Il dort chaque nuit dehors. Au centre-ville de Nancy.  Il est 21 h. Abrité derrière des cartons, Michel s'apprête à passer une nouvelle nuit dehors. « Y'a pire. Nous, on a -8°C, en Russie, ils ont -30° ». « Vous savez, le froid, c'est pire dans la journée. On ne peut pas rester dans les halls de grands magasins, ils nous font circuler, à cause de nos sacs ». La galère des rues, Michel la fréquente depuis un an et demi. « C'est la vie. On n'a pas le choix. Et puis le passé est le passé », se contente-t-il de répondre à l'évocation des événements qui ont précipité son naufrage. Tout juste consent-il avoir connu une autre vie. D'artisan. Sur laquelle il ne veut rien dire de plus. « J'ai cru qu'il y aurait des solutions. Par un moment, je suis passé au 156, boulevard d'Austrasie, j'ai été à l'hôtel aussi. Et puis ça n'a pas marché ». Fierté quand même : « Vous savez, je ne bois pas. Juste de la limonade et du lait ». Pas même de café. « Pourtant, les gens du SAMU social continuent à m'en proposer. J'arrête pas de leur dire que je préférerais une bonne soupe ». Inutile de lui proposer une chambre pour la nuit, il n'en veut plus non plus. « L'an dernier, j'ai passé plusieurs nuits ici à -12°C. Comme si de rien n'était. Je fais comme les esquimaux. Je mets plusieurs couches. Et puis, je m'étais construit un abri de palettes. Un jour, les gars de la Ville sont passés et les ont toutes ôtées. Qu'on ne me parle plus de social ! ». L'homme est désabusé. Il aura 65 ans le 15 mars prochain. Il faut lui faire la promesse de ne pas dire où il s'installe chaque soir. « Je ne veux pas qu'on vienne me voir comme une bête curieuse ».   V. R.      

<head>Hypothermie au petit matin</head>
Première mission de cette nuit particulièrement frileuse : aller récupérer Michel, 52 ans, à l'hôpital. Normalement hébergé à l'ARS, il a pourtant passé la dernière nuit dehors, dans une laverie automatique de la rue Saint-Dizier. En hypothermie au petit matin, « ils coupent le chauffage à partir de 1 h » explique-t-il, il s'est lui-même rendu aux urgences. « Pourquoi ne pas être rentré ? Vous vous rendez compte des conséquences ? » L'homme ne répond pas. 19 h. Un appel tombe sur le 115, numéro d'urgence gratuit géré par l'ARS. Une dame a repéré un SDF, Croix-de-Bourgogne. « Nous le connaissons, il ne veut pas de notre aide ». N'empêche, le SAMU social ira tenter de le convaincre une nouvelle fois. Et, à défaut, lui proposera une petite collation. « C'est compliqué. Nous ne pouvons obliger quiconque à nous suivre. Sauf en cas de danger. Là, nous pouvons faire intervenir un médecin et faire hospitaliser la personne ».  

<head>Perdu en gare de Nancy</head>
A 21 h, c'est un jeune homme, en stand-by en gare de Nancy, sans un sou vaillant en poche qui appelle au secours. Trésor, 21 ans, a été contrôlé dans le Strasbourg-Paris, sans titre de transport. Après avoir été verbalisé, il a été expulsé du train. « Je ne sais pas où aller. Où passer la nuit. La police m'a donné votre numéro » Pas le choix. L'équipe du SAMU lui paie une chambre d'hôtel. Et l'invite à passer au point d'accueil urgence de la rue Gilbert, dès le lendemain matin. Le reste de la soirée est calme. Un seul autre cas leur est signalé, rue de Vaudémont. Canular ou pas ou mauvaise adresse, ils ne trouvent pas âme qui vive. L'équipe reprend sa tournée. Sillonne les rues. « Quand il fait trop froid, beaucoup trouvent des solutions. Chez des amis. Dans des squatts ». Le temps encore d'aller voir si tout se passe bien, dans le « chalet », il est 23 h. L'heure du repli pour le SAMU social.   Valérie RICHARD      « C'est chaud ! On annonce moins - 10°C et on n'a pas de chambre disponible ! » 18 h. Petit débriefing au 156 boulevard d'Austrasie, dans les locaux de l'ARS. Caroline, Jean-Baptiste et Isabelle, respectivement travailleurs sociaux et bénévole, s'apprêtent à prendre place dans la camionnette du SAMU social qui tourne chaque soir dans les rues de Nancy. Sandwichs, café... l'équipe tente de réchauffer les plus démunis. Mais aussi de trouver des solutions d'hébergement. Les 18 lits du chalet démontable, au 35, boulevard d'Austrasie, sont tous occupés. Les chambres du 156 affichent, elles aussi, complets. « Si les intéressés ont un peu d'argent, de la famille ou des amis, on tente de les convaincre de se débrouiller. Sinon, on avise. »    

<head>AMICALE DES PORTE-DRAPEAU</head>
L'assemblée générale statutaire se déroulera le samedi 18 janvier au foyer du jeune travailleur « le grand Sauvoy », 17, rue de Metz à Maxéville. A 9 h, accueil des porte-drapeau et formalités, à 10 h, assemblée générale, à 11 h, le préfet remettra la médaille de l'ONAC à une jeune fille porte-drapeau.   

<head>Merci aux pompiers</head>
De Viviane Grubin, 3, rue Gauy, 54360 Mont-sur-Meurthe. « Bravo et un grand Merci aux soldats du feu qui ont lutté d'arrache-pied et au péril de leur vie dans la nuit de jeudi à vendredi pour éteindre l'incendie qui a ravagé notre beau château de Lunéville. Ils ont accompli un travail titanesque, ayant à combattre le feu mais aussi un autre ennemi : un vent violent. J'ai un profond respect pour ces hommes et ces femmes. Merci ! Grâce à vous, notre château a pu être en partie sauvé. Mais maintenant un autre combat commence, celui de la reconstruction, ce sera long mais j'ai bon espoir de voir ''notre château'' renaître de ses cendres. Bien sûr, ce ne sera plus pareil mais Lunéville sans château, ce ne serait plus Lunéville »   

<head>LISTE ELECTORALE</head>
Le tableau rectificatif de la liste électorale, dressé pour chaque bureau de vote, sera déposé pendant 10 jours à compter du 10 janvier au « bureau des élections », Grand Hall de l'Hôtel de Ville, où tout requérant pourra le consulter, du lundi au vendredi de 8 h à 17 h. Les électeurs auront la possibilité de présenter, le cas échéant, leurs réclamations devant le Juge d'Instance entre le 11 et le 20 janvier. Pour tous renseignements complémentaires, téléphoner au 03.83.85.31.85.    

<head>Geste de bravoure</head>
Les témoignages des élèves et des professeurs présents dans l'atelier confirmeraient que Fabien Sies a sauvé la vie de son élève au mépris de la sienne. Que son premier réflexe a été de protéger l'adolescent, quoi qu'il puisse lui en coûter. « C'est un geste de bravoure qui lui correspond tout à fait et il faut qu'il soit connu », témoignait hier Me Patrice Vicq, un proche de la victime. Hier, il a fallu gérer l'émotion à l'institution Saint-Joseph. La cellule de soutien psychologique est intervenue pour accompagner les élèves et les autres professeurs de l'établissement dans cette épreuve. Fabien Sies, lui-même ancien élève de l'établissement, avait été rappelé il y a 4 ans par ses anciens professeurs à la fin de ses études pour qu'il rejoigne l'équipe éducative de l'établissement. Autant dire qu'il était apprécié pour ses qualités professionnelles, son perfectionnisme et l'excellent contact qu'il avait avec les élèves.  

<head>Plus jamais ça</head>
Ses qualités d'homme, aussi, seront regrettées. Féru de football, grand amateur de bricolage, il venait de faire construire une maison à Saulxures-lès-Nancy. Avec sa compagne, il comptait bien mener à bien tous les projets de vie qui peuvent s'ouvrir à 29 ans. « Il faut que cet accident serve de leçon », insistait hier son amie, immensément affectée. « Il faut encore mieux protéger les ateliers, renforcer les normes. Fabien n'aurait pas supporté qu'il arrive la même chose à un collègue sans se battre pour faire bouger les choses. Ça ne doit plus jamais arriver. »   Didier FOHR     Précision : La machine utilisée par le jeune professeur Fabien Sies n'était pas une machine Réalméca comme le représentait notre photo (dans notre édition d'hier). Il s'agit d'une image d'archives pour illustrer le type de machine-outil concernée. L'institution Saint-Joseph ne possède aucun équipement de la marque Réalméca.    L'élève qui travaillait sur le tour a appelé son professeur, mardi après-midi, dans l'atelier de travaux pratiques de l'atelier Saint-Joseph, vers 16 h 30 (ER du 9 janvier). Le tour à commande numérique faisait un « drôle de bruit ». Fabien Sies a, semble-t-il, très vite compris qu'il y avait danger. Bousculant l'élève, il lui a dit : « tire-toi » pour l'écarter de la machine. Il n'a sans doute pas eu le temps de l'arrêter avec la manette d'urgence. Une pièce s'est détachée du mandrin qui tournait à vive allure. Elle a traversé la protection en plexiglas et l'a atteint à la face. Mortellement.     Un homme a été mis en examen hier pour agressions sexuelles sur mineurs de 15 ans. Ses victimes : ses jeunes élèves du catéchisme.   La plainte conjointe de deux jeunes frères a été enregistrée par la brigade des mineurs au moment même où un signalement parvenait au procureur. Les deux adolescents auraient été victimes d'agressions sexuelles caractérisées de la part d'un Nancéien âgé de 55 ans, catéchiste au sein de plusieurs institutions de la ville. Entendu, ce dernier a été mis en examen, hier, par le parquet de Nancy qui a requis une mise en détention provisoire. L'enquête a permis de révéler des penchants déjà anciens de la part de cet individu très actif dans son engagement de catéchiste laïque. Plusieurs faits qui lui sont reprochés seraient actuellement prescrits. L'enquête se poursuit pour découvrir d'autres victimes éventuelles de cet individu qui semblait privilégier la séduction et la persuasion. Ancien scout, marié, il travaillait comme veilleur de nuit également au contact des enfants.   

<head>VANDŒUVRE-LES-NANCY</head>

<head>La nudiste internée</head>
Une mesure d'internement dans un établissement spécialisé a été prononcée par le parquet de Nancy, hier, pour la jeune femme qui se baignait nue dans le bassin de la piscine de Vandœuvre. Très perturbée, elle avait dû être interpellée par la police alors qu'elle refusait de se vêtir. Les enquêteurs avaient alors découvert son tout jeune enfant enfermé dans les toilettes de la piscine. Une requête de placement d'office de ses trois enfants a également été prononcée par le parquet auprès du juge des enfants.  

<head>NANCY</head>

<head>Fuite de gaz : un immeuble évacué</head>
Un immeuble situé au 27 rue du Général-Frère a été évacué par les sapeurs-pompiers, hier, vers 17 h 30, en raison d'une fuite de gaz. L'intervention très rapide des services d'urgence de GDF a permis de solutionner l'incident. Quelques minutes après, les locataires pouvaient regagner leurs logements.  

<head>Le virus du tram</head>
Le tram bat froid à Caen aussi. A Nancy, c'étaient les freins qui n'appréciaient pas les premiers frimas. A Caen, les -10°C ont eu raison du système d'aiguillage. Seules quelques rames sur 24 circulaient hier sur l'agglomération caennaise uniquement sur une des deux lignes. Et partiellement. Les bus de substitution ont été mis à contribution, relevaient nos confrères de l'AFP. Nancy-Caen : bientôt un jumelage ?   Ph. R.      

<head>Respecter l'originalité</head>
Avant d'être cigale, mieux vaut avoir été fourmi. Travailler rigoureusement à la cohérence de sa démarche. Et mettre au diapason, ambitions et qualifications. Sinon, la copie est à revoir. « Chaque dossier est présenté lors de commissions techniques mensuelles où l'ADDAM 54 consulte les acteurs culturels et le département. Nous ne sommes pas là pour juger la qualité des projets mais leur viabilité », souligne Myriam Louelhi. « S'il y a un refus, il n'est pas fondé sur des critères subjectifs. Dire « ce n'est pas bien ou j'aime pas » n'est pas humain, surtout quand les gens se sont investis. Alors, on leur propose un accompagnement pour modifier les points qui posent problèmes » Un duo qui n'impose pas des règles « perso ». Originalité et spécificité des genres, des domaines artistiques et des territoires étant respectées. Une connaissance des publics obligatoire pour une aide loin d'être illusoire. Pour ça, les artistes sont aussi présents au directoire. « La plupart des membres de l'ADDAM 54 sont ou ont été des artistes. C'est essentiel pour offrir des services et une aide adaptés » indique Myriam Louelhi.  

<head>Culture de proximité</head>
Pôles des musiques actuelles avec documentations, matériel informatique, fichiers contacts, mise en place de formation, borne d'écoute, studio d'enregistrement mobile ou une action « musique vivante en gériatrie ».. L'ADDAM 54 compose avec ses différents publics. « Nous n'apportons pas une aide pour apporter une aide », affirme la directrice. « ½ ÙMusique vivante en gériatrie » est certainement le meilleur exemple. L'ADDAM 54 propose plus de 180 concerts par an dans 35 établissements spécialisés. Mais aussi une formation du personnel soignant. Chaque concert fait l'objet d'une vraie campagne de promotion dans les établissements. Nous souhaitons ainsi mener une action musicale en faveur de personnes qui n'ont plus directement accès à la culture ». Culture de proximité, culture de solidarité. Un réseau décentralisé et des efforts concentrés.   Ch.S.     ADDAM 54 : 48, rue du Sergent Blandan 54000 Nancy. Tél : 03.83.94.51.69. www. addam54. com. Mail : info@addam54. com    Un projet artistique à concrétiser, une école de musique de proximité à trouver ou un conseil juridique à demander. Difficile pour l'artiste en devenir ou confirmé de faire ses gammes sans passer par l'ADDAM. Information, conseils et mise en relation : depuis 1978, l'association joue la même partition. « La création de l'ADDAM 54 a été appuyée par le ministère de la Culture dans le cadre de la politique de décentralisation. Tout comme la soixantaine d'associations qui composent le réseau national », explique Myriam Louelhi, directrice de l'ADDAM 54. Culture décentralisée, culture de proximité. L'ADDAM 54 est donc un relais. Un chef à l'écoute de son orchestre. Dans lequel, acteurs culturels de la Meurthe-et-Moselle et institutions travaillent à l'unisson. « Nous avons un rôle de conseiller technique auprès du conseil général, notamment en ce qui concerne l'aménagement du territoire, la pratique artistique en milieu scolaire et la formation de l'encadrement », poursuit la directrice. « Notre action touche tous les publics : élus, institutions, grand public, artistes professionnels ou amateurs. Nous analysons leur demande et mettons en œuvre les moyens pour y répondre »   

<head>Fanny</head>

<head>Fanny et sa maman Laetitia Panard.</head>
Fanny est née le 6 janvier à la polyclinique Majorelle. Elle pesait alors 3,7 kg et mesurait 49 cm. Fanny viendra bientôt rejoindre au domicile familial, rue Turinaz, son frère Léo, âgé de deux ans et demi. Au grand bonheur de ses parents, Laetitia, analyste programmeur, et Stéphane Panard, ingénieur informatique. Nos félicitations aux parents et meilleurs vœux au bébé.  

<head>Oriane</head>

<head>Oriane et sa maman Nathalie Legros.</head>
Oriane est née le 7 janvier à la polyclinique Majorelle. Ce beau bébé - 3,5 kg pour 50 cm à la naissance - fait la joie de ses parents, Nathalie, docteur en pharmacie, et Eric Legros, technico-commercial. Nos félicitations aux parents et nos meilleurs vœux à Oriane.  

<head>Corbin et les maîtres de l'Ecole de Nancy</head>

<head>La nombreuse assemblée présente.</head>
Hier, en fin d'après midi dans les locaux du conseil général, s'est ouverte l'exposition qui commémore le cinquantième anniversaire de la disparition d'Eugène Corbin et qui se déroulera du 9 au 26 janvier. Devant une assemblée nombreuse et en présence du petit fils d'Eugène Corbin, Philippe Bouton Corbin, Frédéric Descouturelle, vice-président de l'association des amis de l'Ecole de Nancy, organisatrice de l'événement, a inauguré l'exposition par une conférence sur l'homme, l'entrepreneur et le grand amateur d'art qu'était ce passionné de l'Ecole de Nancy dont il est devenu par ailleurs le principal mécène. Ce sont, essentiellement, des œuvres des maîtres de cette célèbre Ecole qui sont proposées à la curiosité du public pendant ces quinze jours. Daum, Majorelle, Gallé, Vallin, Gruber : tous les plus grands ont leur place dans cette exposition qui ne présente pas moins de 22 panneaux originaux, souvenirs des artistes de l'Ecole Prouvé et comprenant également des photos inédites et des souvenirs de famille sur Eugène Corbin. Exposition « ÙEugène Corbin » au conseil général du lundi au vendredi jusqu'au 26 janvier. Entrée libre   

<head>BIBLIOTHEQUE SONORE</head>
La prochaine permanence de la bibliothèque sonore pour aveugles et malvoyants aura lieu à la Médiathèque, 10, rue Baron-Louis, le samedi 11 janvier de 10 h à 11 h 45. Les suivantes se dérouleront les mardis 14 et 21 janvier de 15 h à 17 h et le samedi 25 janvier de 10 h à 11 h 45.  

<head>PHOTOS</head>
La MJC du Haut-du-Lièvre invite à l'inauguration de l'exposition des photographies de Jacky Joannès, le samedi 11 janvier à 11 h 30, dans ses locaux de l'avenue Raymond-Pinchard. L'expo se poursuivra jusqu'au 31 janvier.  

<head>CONCERT AU TEMPLE</head>
L'ensemble classique et lyrique « Vibrato » organise, le samedi 11 janvier à 20 h 30, un concert au temple protestant, place Maginot. Au programme, des œuvres pour trompette, orgue, voix, quintette à vent, orchestre à cordes de Télémann, Mozart, Haendel, Haydn. Tarif 8 €, gratuit moins de 12 ans. Et le temple sera chauffé !  

<head>PETITS CHANTEURS</head>
Les Petits Chanteurs de Sainte-Jeanne-d'Arc présenteront leur concert de Noël-Nouvel An le dimanche 12 janvier à 16 h en l'église Saint-Joseph (chauffée). Participeront à ce concert les Benjamins, le Chœur féminin junior, le Chœur de Garçons de Lorraine et le Chœur d'Hommes des anciens et amis. De leur côté, les Petits Chanteurs de Nancy animeront la messe de 10 h 30 chez les Petites Sœurs des Pauvres, 119, avenue de Strasbourg, et y donneront un concert sous la direction de Claude Jacquot à 15 h 30.   

<head>Don de soi</head>
« La vie par le don d'organes, de tissus, de moelle, de sperme, de sang ». Jusqu'au 1er mars, le Carrefour Santé de la Caisse primaire d'assurance-maladie (14, rue Saint-Thiébaut) entend sensibiliser le public sur l'importance des greffes. Avec tout d'abord un chiffre : faute de donneurs, 364 personnes sont décédées au cours de l'année 2001 en France. Que peut-on donner, qui peut donner, comment donner ? Autant de questions qui trouveront réponse au Carrefour. Sous forme de panneaux, de vidéos, de documentation. Un jeu permettra de vérifier ses connaissances, avec vidéos et livres à gagner. Des conférences-débats seront organisées à la demande (03.83.35.02.98), sur l'éthique du don, la greffe de moelle, le don du sang, la sécurité transfusionnelle... Des cartes de dons et un recueil de promesses de dons seront mis à disposition des visiteurs de l'expo, qui auront également la possibilité de découvrir _ les 11 et 20 février _ le plateau technique de l'établissement français du sang Lorraine-Champagne, à Brabois. Les Jeux Mondiaux des Transplantés, en juillet, seront évidemment le point d'orgue de la sensibilisation au don.   Didier HENNEBOIS      TRIBUNAL DE COMMERCE. _ Audience solennelle, à 16 h. SECURITE. _ Sciences Po, 94, avenue du Maréchal-de-Latttre-de-Tassigny, à 20 h 30, conférence-débat avec le juge antiterroriste Gilbert Thiel. ATTAC. _ Faculté de lettres, 20 h, conférence-débat du président national Jacques Nikonoff sur les « alternatives à la mondialisation libérale » CYCLOTOURISME. _ ASPTT Nancy, 31 bis avenue du Général-Leclerc, 20 h 30, assemblée générale de la section cyclotourisme. OPERA. _ Générale du Ballet de Lorraine, 20 h 30.  

<head>Libre</head>
« Sécurité nationale et terrorisme ». Le sujet est intéressant en lui-même. Et plus encore lorsque l'intervenant est Gilbert Thiel. Dont les Nancéiens se souviennent, qui l'ont connu juge d'instruction avant son départ pour le parquet, à Metz. Gilbert Thiel est revenu à l'instruction. A Paris, au sein de la section antiterroriste. Autant dire qu'il est en plein dans l'actualité. Avec son livre aussi : « On ne réveille pas un juge qui dort » où il revendique sa liberté de parole. Lui ne dort pas ; il devrait régaler ses auditeurs de ce soir, dans les locaux de Sciences Po, avenue du Maréchal-de-Lattre-de-Tassigny. Le rendez-vous est fixé à 20 h 30.   D. HB.     

<head>« Non à l'Année de l'Algérie »</head>
Areski Sadi, président de l'Association de culture berbère de Nancy : « Pendant que la France et l'Algérie festoient, des détenus en grève de la faim risquent de mourir en Kabylie »  Dans le cadre des festivités entourant son dixième anniversaire, l'Association de culture berbère de Nancy propose un débat sur le thème « Citoyenneté et média », présidé par Mustapha Saadi, le directeur général de Berbère Radio Télévision (BRTV), ce soir à 20 h à la MJC Lillebonne. Dans la foulée, l'ACB 54 fêtera le nouvel an berbère avec un concert de Zahir Chibane, demain samedi à 20 h à l'Austrasique. Trois questions à Areski Sadi, président de l'ACB 54 et de la Fédération nationale des associations de culture berbère. - En quelle année entrons-nous selon le calendrier berbère ? - En 2953. Les Berbères suivent un calendrier agraire, basé sur les cycles du soleil. Il a débuté 950 ans avant Jésus-Christ, quand le roi Sheshonq, un Berbère, est monté sur le trône d'Egypte. - Vous profitez de ce Nouvel an pour clamer votre opposition à l'Année de l'Algérie en France, une série de manifestations culturelles qui s'est ouverte par un concert à Bercy le 31 décembre... - Ce n'est pas le principe de cette Année de l'Algérie que nous contestons, mais la manière dont elle a été mise en œuvre. Le tissu associatif franco-algérien en a été complètement écarté, de même qu'une partie des artistes algériens de France. Des personnalités comme l'humoriste Fellag ou le chanteur Idir, par exemple, n'ont pas été associés, ce qui est inadmissible. C'est également le cas de personnalités franco-algériennes comme Zidane, Daniel Prévost ou le groupe Zebda, qui jouent pourtant un rôle de « passerelle » indispensable. La dernière raison de notre opposition, c'est que pendant que la France et l'Algérie festoient, des détenus en grève de la faim risquent de mourir en Kabylie. - Quelle est la situation là-bas depuis le « Printemps noir » de 2001 ? - Rien n'a changé. Tous ceux qui se battent pour une Algérie laïque, démocratique et moderne sont emprisonnés. Vingt-huit personnes suivent actuellement une grève de la faim en Kabylie. Le président algérien Bouteflika a amnistié des islamistes intégristes, des voyous et des assassins, dans le cadre de la « Concorde civile ». En revanche, ces détenus d'opinion, il veut les laisser mourir. Cette Année de l'Algérie en France était vraiment l'occasion d'une vraie fête, d'une vraie symbiose entre les peuples de ces deux pays, l'objectif pour lequel nos associations se battent au quotidien. Or au lieu de ça, c'est devenu un moyen de redorer le blason d'une dictature militaire et sanguinaire. Recueilli par Benoît GAUDIBERT     

<head>Bientôt le déménagement</head>
« L'objectif est d'initier ces jeunes à la technique, à tout ce qu'il est possible de faire avec l'informatique et la vidéo. En même temps, on les fait réfléchir à l'image, on leur montre qu'il ne faut pas forcément « gober » tout ce qu'on entend à la télévision, qu'un média peut faire passer ses idées, influencer les gens », indiquent les deux animateurs. Ce projet vidéo coïncide avec la volonté de la MJC des Trois-Maisons de développer son secteur multimédia. D'ici la fin du mois, cette activité, comme les autres, intégrera la « nouvelle MJC », rue de Fontenoy. La rénovation de la maison des jeunes et de la culture du quartier, construite il y a 30 ans, est en effet en cours d'achèvement. Les adhérents réintégreront des locaux flambant neufs le 27 janvier. Depuis avril, la MJC était hébergée provisoirement dans le bâtiment voisin de l'ancienne inspection académique. Après le déménagement, cette annexe de l'établissement devrait retrouver sa vocation initiale de « pépinière » de la jeune création, en accueillant notamment des compagnies de spectacles de rues et des associations.   B.G.      Le film s'intitule « Berger-Levrault Angel's ». Traduisez, « Les Anges de Berger Levrault » Ce court-métrage de 7 mn entre documentaire et fiction tourné par une quinzaine d'enfants de 8 à 11 ans, sous la houlette de deux animateurs de la MJC des Trois-Maisons, débute en effet comme une parodie de la célèbre série TV « Drôles de Dames » Trois adolescentes, Sarah, Lou-Anne et Elisa, partent en mission dans le quartier pour recueillir l'avis de ceux qui y vivent ou y habitent sur le devenir du site de Berger-Levrault. Sur un mode rythmé et ludique, chacun se présente et confie quel équipement pourrait voir le jour à la place de l'imprimerie. En tête des propositions ? « Une piscine, un complexe sportif, un parking » ! On sait que la Ville de Nancy a lancé une vaste « concertation » sur l'avenir de Berger-Levrault, consultation pilotée par une société de conseils. Ce projet de film s'inscrit dans ce cadre. « Berger-Levrault Angel's » sera d'ailleurs projeté lors d'une prochaine réunion publique, au cours de laquelle sera présenté l'état de cette réflexion, en particulier les résultats des « ateliers » organisés cet automne avec des habitants. La date de la rencontre reste à préciser, aux alentours de fin janvier, début février. D'ici là, Olivier Viaggi, animateur permanent, et David Squillace, animateur vidéo, de la MJC des Trois-Maisons vont mettre en chantier le tournage d'un deuxième film sur le même thème, en format DV, réalisé cette fois avec des adolescents du collège Alfred-Mézières.   

<head>Ecrivez-nous</head>
Vous souhaitez réagir à propos de l'actualité nancéienne et de tout événement survenu dans l'agglomération. Ces colonnes vous sont ouvertes. Pour adresser votre courrier, une seule adresse, deux modalités : L'Est Républicain, rédaction locale, 1, boulevard Joffre, 54000 Nancy ; er-redaction. nancy@wanadoo. fr  

<head>SE RENCONTRER</head>

<head>LEGION ETRANGERE</head>
Les anciens de la Légion étrangère, région de Nancy, tiendront leur permanence le samedi 11 janvier à 10 h 30 au siège social, Bar-Tabac Joffre, 13 bd Joffre à Nancy.  

<head>F.E. M</head>
L'Association « Femme Ecoute Ménopause » organise une réunion le lundi 13 janvier à 14 heures à la Maternité Régionale de Nancy. Au programme, des échanges sur le thème : « Soins capillaires, Apoplexie et solutions ».  

<head>PERMANENCE</head>
La permanence du Refuge des Cheminots - Comité de Nancy aura lieu le mercredi 15 janvier de 14 h 30 à 16 h 30 à la Villa Saint-Jean, 18 avenue Foch à Nancy. A l'ordre du jour : de l'information sur les séjours et cures thermales.  

<head>BIBLIOTHEQUE SONORE</head>
Les prochaines permanences de la « Bibliothèque Sonore pour Aveugles et Mal-voyants » se dérouleront les mardis 14, 21 et 28 janvier de 15 h à 17 h et les samedis 11 et 25 janvier de 10 h à 11 h 45 à l'adresse suivante : Bibliothèque Sonore de Nancy, 10, rue Baron Louis à Nancy.  

<head>ANCIENS D'INDOCHINE</head>
La réunion mensuelle de l'Amicale des Anciens d'Indochine aura lieu le samedi 11 janvier à 10 h 30, au Foyer Foch, 78, avenue Foch à Essey-lès-Nancy. Au programme : organisation de la fête du Têt du dimanche 2 février et préparation de l'assemblée générale du 1er mars.   

<head>LOISIRS</head>

<head>MARCHES</head>
La Fédération nationale des anciens combattants en Algérie vient de définir son calendrier de marches bimensuelles. Celles-ci auront lieu : - Le 14 janvier : départ quai de la « Bergamote », Porte Sainte- Catherine pour le circuit n°2 (intinéraire VTT) ; - Le 28 janvier : départ de la piscine de Laneuveville-devant-Nancy pour le circuit n°4 du Grand-Nancy (sortie pédestre) ; - Le 11 février : départ du Lavoir de Ludres pour le circuit n°7 du Grand-Nancy (sortie pédestre) ; - Le 25 février : départ de la ferme Sainte-Geneviève à Dommartemont pour le circuit n°17 du Grand-nancy (sortie pédestre) ; - Le 11 mars : départ du parking des transports FRA à Richardménil, rue des Aulnes (balade autour des étangs) ; - Le 25 mars : départ devant la mairie de Saulxures-dt-Nancy pour le Circuit n°2 du Grand-Nancy (sortie pédestre).  

<head>« DIMANCHE AMITIE »</head>
L'ONPA (Office Nancéien des Personnes Agées) propose le dimanche 19 janvier un repas au restaurant « Le Méditerranéen » Inscription dès maintenant à la Maison Roland-Teyssandier, 102, rue Saint-Georges à Nancy ou par téléphone au 03.83.32.05.40  

<head>AMICALE DES HAUTS-MARNAIS</head>
L'amicale des Hauts-Marnais organise le samedi 11 janvier un concours de tarot et de belote, au centre Intercommunal de Laxou-Maxéville, (CILM) 23, rue de la Meuse à Laxou. Inscriptions à partir de 13 h 30, début des parties à 14 h. Récompense à tous les participants.    

<head>PUBLICATIONS DE MARIAGE</head>
Camille Morel, cadre technique, domicilié à Nancy, 10, avenue du Général-Mangin et Roberte Merabet, assistante de vie, domiciliée à Jarville-la-Malgrange, 9, rue François-Evrard ; Brice Mougeolle, infographiste, domicilié à Nancy, 202, avenue du Général-Leclerc, résident à Paris 8e arrondissement, 85, boulevard de Courcelles et Vanessa Reissinger, avocat, domiciliée à Paris, 8e arrondissement, 85, boulevard de Courcelles.  

<head>NAISSANCES</head>
Nordine Minar ; Rémy Morais. Fanny Panard ; Nathan Morge.  

<head>DECES</head>
Bernadette Marchal veuve Ciculka, 79 ans, Saint-Avold (57) 11/4 rue du Château d'eau ; Françoise Lanche épouse Mouscaz, 48 ans, expert-comptable, Toul 595, rue du Champ de Foire. Agnès Coubard, 92 ans, 1, rue Foller à Nancy ; Janine Poutine, 56 ans, sans profession, 11 bis, rue Jean-Mihé à Nancy ; Marcelle André veuve Philippe, 104 ans, 9, rue des Fabriques à Nancy ; Maxime Bottin, 75 ans, 6, rue de l'Eglise à Hériménil ; Jeanne Thirion veuve Pedroni, 91 ans, 34, avenue du Vieux-Château à Vandœuvre.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie. Aujourd'hui - D400, « La Madeleine », à Laneuveville-devant-Nancy. - RN3, à Jeandelize. Demain - Boulevard des Aiguillettes, à Laxou. - RN74, à Colombey-les-Belles.   

<head>PAS LES SCOLAIRES</head>
La patinoire de Gentilly ouvrira en avant-première début février, oui (ER du 9.1). Mais uniquement pour les associations qui en avaient fait leur lieu d'entraînement. Les scolaires, eux, devront ronger leur frein encore un peu. Comme le commun des mortels, ils pourront profiter pleinement de cette patinoire rachetée le 6 janvier par la CUGN, à partir de la rentrée 2003.  

<head>SUR 2 ET 3 ROUES</head>
L'association « Moto Evasion Nancy » tiendra la 9e édition de « Moto Expo » les 22 et 23 mars au Parc des Expos de Nancy-Vandœuvre. Sur 10.000 m2, contre 6.200 en 2002. L'an passé, les 75 stands avaient exposé 350 modèles qui accueillirent 12.000 visiteurs.  

<head>AVEC LES VŒUX DU PS</head>
Ils étaient venus, ils étaient tous là. Une centaine. Rassemblés au centre Jean-L'Hôte de Neuves-Maisons. L'occasion pour la secrétaire fédérale, Laurence Demonnet, de dire : « Soyons sérieux et raisonnables ». Pas contredite par Michel Dinet, et encore moins par les autres éminents responsables du PS présents à la cérémonie des vœux, hier soir, qui n'ont pas pris le micro, hormis Jean-Paul Vinchelin, qui avait invité à la cérémonie, ainsi que son alter ego Claude Grivel, président de la communauté de communes CCMM.  

<head>PRUD'HOMMES</head>
Le conseil de prud'hommes a élu, hier matin, son président. Il s'agit de Jacques Tschinschang, collège employeur. Le tribunal prud'homal effectuera sa rentrée solennelle, lundi, à la cité judiciaire.  

<head>GARDE REPUBLICAINE</head>
La Garde républicaine viendra à Nancy fin mars. Sensible à l'accueil qu'elle a déjà reçu par le passé dans la cité ducale, elle a choisi Nancy pour son bivouac d'entraînement. Un spectacle est en projet sur l'hippodrome de Brabois.    

<head>FAITS ET MEFAITS</head>
Vandœuvre-lès-Nancy. _ sur l'A33. Hier matin, peu avant 9 h, deux voitures sont entrées en collision sur l'A33, dans le sens Strasbourg-Nancy, à hauteur de l'échangeur de Brabois. L'accident n'a fort heureusement pas fait de blessé ; uniquement de gros dégâts matériels. Les CRS étaient sur les lieux. Laxou. _ Chute d'un deux-roues. Mercredi, en fin d'après-midi, le pilote d'un deux-roues a lourdement chuté dans l'avenue de la Résistance, face au garage Renault. Souffrant de plaies et de contusions, il a été dirigé vers le centre hospitalier par les sapeurs-pompiers. Toul. _ Piéton renversé. Hier, vers 17 h, une voiture a renversé un piéton, rue Saint-Mansuy, à proximité de la cafétéria. Secouru par les sapeurs-pompiers, le piéton a été acheminé vers le centre hospitalier. Laxou. _ Piéton renversé. Mercredi soir, peu avant 19 h, un piéton a été renversé par une voiture, rue de la Vologne. Légèrement blessé, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et transporté à l'hôpital. Nancy. _ Chute dans un bus. Hier, peu avant 18 h, une septuagénaire est tombé lourdement dans un bus de la Connex, suite à un coup de frein intempestif. Une voiture est à l'origine de l'incident qui a causé la chute de plusieurs autres personnes. Souffrant de divers traumatismes, la personne a été transportée à la clinique de traumatologie. Germonville. _ Légère pollution. Hier, vers 12 h 15, les sapeurs-pompiers de Vézelise ont été appelés, à Germonville, pour une odeur de fuel en provenance du ruisseau traversant la commune dans un conduit, donc non visible. Les soldats du feu ont fait un barrage à la sortie de la commune afin d'éviter toute pollution en aval. La pollution étant légère, la surveillance a été confiée au maire de la commune. L'origine de l'odeur suspecte n'a pas été déterminée. Diarville. _ Feu de cheminée. Hier, vers 12 h 30, les sapeurs-pompiers de Haroué, rejoints par ceux de Vézelise, sont intervenus à Diarville, au 3, chemin de la Prairie de Vaux, pour un feu de cheminée desservant un insert. A leur arrivée sur les lieux, les soldats du feu ont constaté que le feu s'était propagé au plafond séparant le rez-de-chaussée du premier étage. Ils ont alors dû procéder au dégarnissage du conduit et du plafond pour parachever l'extinction. Lenoncourt. _ Feu de cheminée. Hier, en milieu de matinée, un feu de cheminée s'est déclaré au lieu-dit « Le Château » Les sapeurs-pompiers ont dû faire usage du matériel spécial pour venir à bout des flammes.  

<head>Killian</head>
Killian et ses parents Aurélia et Yannick.   Killian est né le 6 janvier à la polyclinique Majorelle. Il mesurait, à sa naissance, 51 cm et pesait 3,590 kg. Killian est le premier enfant d'Aurélia Ancel, désormais mère au foyer, et de Yannick Carlillet, mécanicien poids lourds, domiciliés rue du Docteur-Heydereich. Félicitations aux parents et tous nos vœux de bonheur à Killian.   

<head>Alternatif</head>
La liste des autres participants est diffusée à tout le monde. Il suffit de s'appeler et de mettre au point des arrangements. Dans un tel système, l'argent n'a pas sa place. Souvent, d'ailleurs, les habitués ne décomptent même pas leurs « fleurs », « galets » ou autres « grains de sel ». Reste le plaisir de rendre service, de faire des rencontres, de donner et de recevoir. « C'est une façon de redécouvrir le service gratuit », précise Marc Pompougnac. « Prêter une échelle à son voisin ou l'aider à tondre sa pelouse, cela devrait être naturel et échapper au système marchand ». Dans les SEL, tout le monde est accueilli à bras ouverts, sans distinction de religion, d'idéologie ou d'appartenance politique. Certes, un certain esprit alternatif règne en ces lieux mais il n'est pas érigé en dogme.  

<head>Illimité</head>
Alain Berniquet, SEListe de longue date, cite un exemple parmi tant d'autres : « J'ai acheté récemment un broyeur de branches pour mon jardin. Il est à la disposition de tous les autres membres du SEL. Je l'ai déjà prêté deux fois. J'ai aussi une caméra vidéo et un appareil numérique qui peuvent servir. Dans notre société, chacun a des qualités et des compétences qui ne se voient pas forcément. Nous connaissons tous des RMIstes qui savent faire plein de choses. Cela n'a rien à voir avec le statut social ». Le SEL, c'est aussi un prétexte. Prétexte à la rencontre, au partage, à la fête. « Il faut aimer communiquer, avoir une certaine générosité », souligne Martine Philbert. Laquelle estime aussi que des gens isolés, sans argent, peuvent trouver l'occasion de sortir d'un quotidien trop terne grâce au réseau d'entraide et d'amitié du SEL. Feuilleter le catalogue d'un SEL laisse entrevoir toute l'étendue des possibilités offerte par ce système répandu dans toute la France et dans de nombreux autres pays, anglo-saxons notamment. Celui d'ISOSEL, par exemple, offre des échanges de bricolage, de mécanique voiture, de soutien scolaire, de massages, de conseils en naturopathie, numérologie, radiesthésie, des cours de langues, d'arrosage de plantes pendant les vacances, de confitures, de gâteaux, de gravage de CD, d'antiquités... Sympa et totalement illimité !   Ludovic BASSAND      Karine garde les enfants de Joseph. Joseph transporte Hélène en voiture. Hélène offre des confitures à Victor. Victor repeint la chambre à coucher de Malika. Malika saisit le mémoire de philo de Jacques. Jacques propose des cours d'espéranto à Julie. Julie prête sa machine à coudre à Paul. Paul répare le moteur de Martine. Martine donne des cours de chant à Julien. Julien aide Anne-Marie à faire son marché tous les samedis... « Pour vivre mieux et gratuitement, échangeons sans argent ! » Tel est le message des SEL, les Systèmes d'Echange Local. A Nancy, une centaine de personnes ont recours à ces réseaux d'entraide et de solidarité. Le principe peut paraître compliqué en apparence. En réalité, il est plutôt simple, bien huilé à l'amitié et à la convivialité. « Chaque SEL a son unité de mesure. Cela peut être des fleurs, des galets, des grains de sel... », explique Damien Rehar, l'un des animateurs de « l'ISOSEL » de Nancy-centre. « A son inscription dans un SEL, le nouveau venu va recevoir gratuitement un certain nombre d'unités qu'il pourra ensuite échanger avec d'autres membres contre des services et des biens ».   

<head>Qui contacter ?</head>
Il existe trois SEL à Nancy : SEL Services : permanences tous les deuxièmes dimanches du mois à partir de 15h, sous l'église Notre-Dame de Lourdes, avenue du général Leclerc à Nancy. ISOSEL : permanences tous les deuxièmes et quatrièmes mercredis du mois, de 18h15 à 19h15, aux ateliers du Passage Bleu, Passage Bleu à Nancy. SEL des 3 B : permanence au Point écoute le premier vendredi du mois et à la bibliothèque le troisième samedi du mois, au centre social de Beauregard, 269 avenue de Boufflers à Nancy. Sur internet : www. selidaire. org  

<head>Au fil de l'audience</head>
A cause d'une panne - Un routier de 43 ans a comparu, hier, en correctionnelle, pour avoir dépassé, à trois reprises, la durée maximale de conduite, et pour défaut de licence. « C'est parce que mon poids lourd est tombé en panne. Il a fallu aller en chercher un autre. Décharger, recharger. Ça prend du temps. Et tous les papiers n'étaient pas dans le deuxième camion... » Résultat : 2.290 € d'amende. Lettre d'insultes - « Huissier de bas étage, attendez-vous au pire. Démissionnez avant qu'il ne soit trop tard ! » L'auteur de la missive a comparu pour outrage, hier, en correctionnelle. « On est à la limite des menaces de mort », a souligné le parquet. « Je ne lui ai pas écrit en sa qualité d'huissier, mais de syndic de la copropriété où j'habite... » s'est défendu le prévenu, précisant qu'il souffre de problèmes psychologiques. Résultat : deux mois de prison avec sursis. Trahi par la pub - Un routier a affirmé, hier, en correctionnelle, que son semi-remorque était trop imposant pour passer par la rue Blondlot, à Nancy. « Ce n'est pas mon camion qui a causé des dégâts sur les voitures en stationnement ! » Il a toutefois été trahi par une publicité présente sur les flancs de son poids lourd. « Le camion qui a accroché les voitures n'avait pas de remorque... » a précisé le témoin ayant décrit l'image publicitaire. « Il y a méprise ! » a plaidé Me Bourgaux. Qui a obtenu une relaxe pure et simple. Jeune conducteur - « Il roulait dans une voiture de prêt. Il ignorait que les pneus étaient usés à 80 et 90 %. Et la chaussée était mouillée... » a plaidé Me Girard, pour la défense d'un automobiliste de 20 ans, responsable d'un accident de la route ayant fait deux blessés graves, le 9 août 2001. « Il venait d'avoir son permis de conduire. Sa conduite a été imprudente », a dénoncé le parquet. Résultat : deux mois de prison avec sursis, sept mois de suspension du permis, 650 € d'amende. nEx-employé tabassé - « Je n'avais aucune raison de l'agresser. C'est lui qui m'en voulait de ne pas l'avoir embauché. Je n'ai fait que me défendre », a déclaré un restaurateur nancéien, poursuivi pour avoir roué de coups un ex-employé de cuisine croisé dans la rue, le 23 août 2001. « Il a fallu trois interrogatoires pour que le patron reconnaisse les faits », a dénoncé le parquet. Résultat : un mois de prison avec sursis. Appels malveillants - Un homme de 56 ans a comparu, hier, en correctionnelle, pour avoir harcelé téléphoniquement son ex-amie. « Il a des problèmes psychologiques et consomme de l'alcool à répétition ! » a souligné le parquet, s'en remettant au tribunal quant à la peine à infliger. « Il souffre du drame de la solitude. Qui s'est transformé en drame de l'alcool... » a plaidé la défense. Résultat : un mois de prison avec sursis.   Ph. M.      

<head>Les greffes en sous-effectifs</head>
« Au pénal, 80 % des affaires sont jugées dans un délai de trois mois », s'est félicité le président du TGI, Dominique Gaschard, lançant toutefois « un cri d'alarme pour que la situation du greffe soit améliorée au plus vite ». Le déficit des effectifs des différents greffes équivaudrait, en effet, à 24 postes. Sur 99 greffiers au TGI. La surcharge de travail qui en découle devrait augmenter inéluctablement la durée de traitement des dossiers. Les délégués de la CGT, de la CFDT et de l'USAJ ont distribué des tracts, à l'entrée du tribunal, pour sensibiliser les nombreuses personnalités présentes à cette actualité sociale difficile. L'actualité politique a également été abordée durant l'audience solennelle. Avec le projet de loi sur l'instauration des juges de proximité. Le président Gaschard a posé la question de leur bien-fondé. Le procureur Senthille s'est, quant à lui, déclaré opposé à la création de cette nouvelle institution : « Il n'y a, en France, qu'un seul ordre judiciaire, dont les membres sont issus de la même formation. L'acte de juger doit demeurer l'apanage du juge. Afin que la justice reste égale pour tous. Notre système judiciaire attend des efforts de la nation. Notamment, en matière de moyens. Et non des bouleversements de structures. »   Philippe MERCIER      « Certains jeunes se précipitent dans la délinquance dès la sortie de l'école primaire ! » a averti le procureur de la République de Nancy, Michel Senthille. Les chiffres communiqués, hier, durant l'audience solennelle de rentrée du tribunal de grande instance de Nancy, sont pour le moins inquiétants. Les poursuites contre les mineurs ont, en effet, augmenté de 54 % en un an. Passant de 711 infractions en 2001, à 1.096 en 2002. Le procureur a estimé « qu'il faut, en plus de la fermeté, un travail de la société dans son ensemble pour obtenir un réinvestissement de l'autorité parentale ». Le second point noir mis en exergue par le patron de la police judiciaire concerne une augmentation des affaires de stupéfiants. Avec des saisies de 342 kg de cannabis, 13,5 kg d'héroïne, 28 kg de cocaïne, 400.000 doses d'ecstasy ou de LSD en 2002 sur le ressort du TGI. « Etant donné son coût, l'héroïne crée une dépendance qui induit un recours à des expédients délictueux », a souligné le procureur. Les chiffres globaux de la délinquance restent pourtant à peu près stables. Environ 5.000 jugements ont été rendus en matière pénale en 2002. Et 6.000 affaires ont été jugées au civil.   

<head>BOUXIERES-AUX-CHENES</head>

<head>Deux blessés dans une sortie de route</head>
Le véhicule a fini sa course contre un arbre.   Se dirigeant vers Lanfroicourt à bord de leur véhicule, hier vers 15 h, un couple de Vosgiens, demeurant à Fayes (88), a été surpris par une plaque de verglas en abordant le virage se trouvant avant la ferme de Quercigny, sur la RD32. Le véhicule, incontrôlable, est parti en toupie et a fini sa course contre un arbre bordant la chaussée, à l'opposé du sens de marche. Rapidement sur les lieux, les pompiers du centre de secours du Val de Seille ont extrait les deux occupants de leurs fâcheuses postures, aidés par les pompiers du centre de secours de Tomblaine. L'épouse de l'automobiliste, blessée à la tête, a été dirigée vers l'Hôpital central de Nancy ; le conducteur, plus sérieusement touché, se plaignant de la colonne vertébrale, a été emmené à la clinique de traumatologie de Nancy. La gendarmerie de Champenoux, sur les lieux, a procédé au constat d'usage.  

<head>Le combat de La Croix bleue</head>

<head>Le comité directeur de Nancy.</head>
La section de Nancy de la société française La Croix Bleue vient de tenir son assemblée générale dans ses locaux 2, rue Clodion à Nancy. La présidente, Simone Vauclaire, exposa le bilan des activités de l'année 2002 : réunion les 1er et 3e vendredis de chaque mois, à 19 h, permanences des 2e et 4e mercredi de chaque mois (quinze personnes sont venues demander aide, renseignement ou soutien), les permanences téléphoniques (86 contacts cette année), les rencontres avec les bénéficiaires (15 personnes contactées et accompagnées), le transport des personnes sans moyen de locomotion (650 km). A mettre au compte des actions menées par la section nancéienne, les rencontres « lutte contre l'alcoolisme » avec les partenaires sociaux (mairie, services sociaux, CHU), les week-ends de formation, les participations aux congrès, les sorties et les repas pour aider les personnes seules. La section de Nancy compte seize adhérents membres actifs (dix hommes et six femmes), mais une vingtaine de personnes sont habituellement présentes lors des réunions. A noter que les responsables de l'association constatent, et déplorent, depuis plusieurs années déjà, une montée de l'alcoolisme féminin. Le comité de la section locale est composé de : Présidente Simone Vauclaire, Vice-Président René Holl, secrétaire et trésorier Michel Humbert. Croix Bleue 2, rue Clodion, Nancy, tél 03.83.37.27.42.    L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04. Fax : 03.83.59.80.80. Agence de Nancy (Petites annonces) : de 9 h à 12 h et de 13 h à 18 h, Espace Foch, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.88.61. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Insérer une publicité : - Dans L'Est Républicain : tél. 03.83.59.08.06. - Dans le TV Magazine : tél. 03.83.59.08.40. Insérer une petite annonce : tél. 03.83.59.08.07. Pour vous abonner ou modifier votre abonnement : tél. 03.83.59.08.08. Pour tout autre appel, Siège social : rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54. Fax : 03.83.59.80.13. Horaires accueil Houdemont : de 9 h à 12 h 15 et de 13 h 50 à 18 h.   L'EST VOYAGES Agence principale : 5 bis, avenue Foch. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.59.08.13. Agence du centre commercial Saint-Sébastien : de 9 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.36.76.90.   SANTE Pharmacie de garde : de 19 h à 22 h, Mme Paulin, 77, boulevard Barbusse, Tomblaine. Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : Gaz, tél. 03.83.35.21.21. Electricité, pour la CUGN : 0.810.333.054, hors CUGN : 0.810.333.154. GRAND NANCY - Service des Eaux : de 8 h à 16 h, tél. 03.83.91.83.83. SNCF : toute information voyageurs, tél. 08.92.35.35.35) (0,34 euros/mn) ou tél. 08.91.67.68.69 (0,23 euros/mn). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile Nancy : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Médiathèque de Nancy : 10, rue Baron-Louis, tél. 03.83.39.00.63, de 14 h à 18 h. Messagerie vocale 03.83.85.32.99. Médiathèque de Laxou : 17, rue de Maréville, tél. 03.83.28.71.16, de 15 h à 19 h.. Médiathèque Jules-Verne, de Vandœuvre : 2, rue de Malines, tél. 03.83.54.85.53, de 14 h à 19 h (jeunes de 16 h à 19 h). Bibliothèque diocésaine, Maison de l'Asnée, Villers-lès-Nancy, 11, rue de Laxou, tél. 03.83.28.06.10, de 14 h à 19 h.   PISCINES Nancy-Thermal : rue du Sergent-Blandan, tél. 03.83.41.53.53, piscine olympique : fermée cause travaux ; piscine ronde : 9 h à 12 h et 17 h à 19 h 30. Gentilly : av. Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre, tél. 03.83.96.15.46, de 11 h 30 à 14 h et 17 h à 20 h. Tomblaine : piscine du Lido, rue Virginie Mauvais, tél. 03.83.29.07.94, de 9 h à 12 h et 14 h à 20 h. Laxou : rue Pol-Choné, tél. 03.83.27.19.56, de 12 h à 14 h et 17 h 30 à 20 h. Vandœuvre : rue de Norvège, tél. 03.83.53.29.59, de 12 h à 14 h et 16 h à 19 h 30. Laneuveville-devant-Nancy : rue Lucien-Galtier, tél. 03.83.56.01.73, de 16 h 30 à 18 h 45.   DECHETTERIES Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey (route d'Agincourt), Heillecourt (Z.I. ), Laneuveville (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond point Pixérécourt) : de 13 h 30 à 17 h 30. Nancy : rue Jean Moulin, de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et Ordre des Médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : gardes et urgences médicales Grand Nancy, 24 h/24, tél. 0820.87.86.85. Médecins du monde : 5, rue de l'Armée-Patton (1er étage), tél. 03.83.27.87.84, de 9 h à 11 h. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, à Nancy, tél. 03.83.85.75.62. Urgences de 7 h 30 à 20 h. Hôpital de Brabois Enfants : rue du Morvan, à Vandœuvre, tél. 03.83.15.47.27. Hôpital Central, en raison d'importants travaux de restructuration, le service d'accueil des urgences est transféré à l'hôpital Saint-Julien, entrée rue Foller, Nancy. tél. 03.83.85.14.61. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : tél. 03.83.85.29.29.   DIVERS Allô Maltraitance : personnes âgées, tél. 03.83.32.12.34 ; personnes handicapées, tél. 03.83.36.20.00 (répondeur 24 h/24) ; permanences, lundi de 14 h à 17 h et jeudi de 9 h à 12 h. Odyssée : prévention des toxicomanies, tél. 03.83.30.98.00, du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Allô La Ligue : écoute cancer, tél. 03.83.53.99.17, ou heures de bureau, tél. 03.83.53.14.14. SOS Amitié : tél. 03.83.35.35.35. Accompagner : tél. 03.83.35.45.05. AIDES délégation 54 : 3, rue de Château-Salins, tél. 03.83.35.32.32, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Info Allaitement 54 : tél. 03.83.35.00.42. Association des Paralysés de France : tél. 03.83.32.35.20. Lieu d'écoute et de soutien parents-ados-enfants : de 10 h à 19 h. Nancy Point Jeunes, 25 bis rue des Ponts, à Nancy, tél. 03.83.32.26.68. Enfance Maltraitée : tél. 08.10.27.69.12.   

<head>Ilona</head>
Le 1er janvier, à 11 h, est née, à la Polyclinique Majorelle, Ilona. Ce beau bébé de 3,680 kg et mesurant 51 cm, est le premier enfant de Stéphanie et Michel Orny, domiciliés rue du Général-Leclerc. Nos vœux au bébé et félicitations aux parents.   

<head>Une longue procédure</head>
Un rêve devenu réalité, il y a peu. Et de soulever le paradoxe régnant au niveau législatif : « En France, on a le droit de les acheter mais pas de les posséder » Pour lever l'interdiction, il faut obtenir un certificat de capacité. « Les délais d'attente sont très longs ; parfois 2 à 3 ans uniquement pour l'examen du dossier avant de passer devant une commission », explique Olivier, désormais dans les règles. Une passion qui s'avère pour les particuliers assez onéreuse. Pour un python tapis juvénile, comptez quelque 400€ sans oublier l'achat du vivarium, les frais d'électricité pour une température de 32 à 35°C ainsi que les proies à fournir. Souris, rats, lapins voire poulets : des festins qui nécessitent parfois de mettre en place un élevage. Bref, un hobby qui se répand de plus en plus, et ce sans pour autant être synonyme de danger. Tout est question de propriétaire ! Pour contacter le club et suivre leur réunion mensuelle à l'Aquarium de Nancy : 06.12.62.87.85.   Python royal ou boa constrictor : les serpents se déclinent au club terrariophile de Nancy. Clichés à l'appui, Olivier et Sébastien se sont livrés à un exposé sur les « boidés » et « colubridés » L'occasion de faire connaissance avec le python molure, un des monstres reptiliens pouvant mesurer jusqu'à 6 m et peser plus de 70 kg. Aussi fascinant qu'il peut être dangereux. « Aux Etats-Unis, on compte bon nombre d'accidents mortels », prévient un des conférenciers. Des risques auxquels s'exposent les amateurs inconscients qui laissent évoluer les serpents dans leur appartement. « Ca n'est en aucun cas un animal de compagnie. La mauvaise image des terrariophiles provient surtout de ces personnes qui font n'importe quoi ! », avance une passionnée qui rêve depuis sa plus tendre enfance de posséder un boa.   

<head>Lola</head>
Lola, beau bébé de 3,770 kg, est venue au monde le 8 janvier à 21 h 43 à la polyclinique Majorelle. Elle viendra bientôt rejoindre au domicile familial sa sœur Julie et son frère Lucas. Au grand bonheur de ses parents Antonia Guerrero et Thierry Marchal. Toutes nos félicitations aux parents et nos vœux à Lola.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>

<head>Provenchères-les-Darney : trois mois avec sursis pour le corbeau</head>
En Neufchâteau    

<head>Neufchâteau : les services techniques préparent le printemps</head>
En Neufchâteau  

<head>Mirecourt : sept médailles à l'hôpital du Val-du-Madon</head>
En Mirecourt    

<head>Couture et brocante</head>
Si les différentes expéditions demandent d'énormes moyens en hommes et en temps, elles ne représentent qu'une partie des activités de l'association néocastrienne. Dans cette véritable ruche où règne bonne humeur et chaleur humaine, chacun vaque à ses occupations choisies fonction de ses disponibilités et surtout des affinités. Ainsi, la couture, c'est l'affaire de « Mémaine », une petite fée aux doigts d'or qui enseigne son savoir tous les quinze jours, de 14 h 30 à 16 h 30. Une pro qui refile petits conseils à toutes personnes néophytes en matière d'ourlets ou de surpiquage. Les rares hommes se rencontrent lors des permanences, le vendredi matin de 9 h à 11 h 30. Où ils se mettent à l'écoute des familles avant de les guider vers la boutique alimentaire ouverte le mardi matin, uniquement sur rendez-vous. Le mari d'une des « Odette » se met, quant à lui, chaque vendredi matin derrière les fourneaux de la cuisine économique familiale. Fin cordon bleu, il dispense à qui veut les rudiments de la cuisine avant de les inviter à préparer les plats que les toques en herbe emporteront à leur foyer. Et ce, moyennant une faible participation financière. En association avec le centre social, l'association s'investit également dans le soutien scolaire plusieurs fois par semaine. La liste sera incomplète sans l'annonce d'un des moments forts de l'année qui draine foule dans le quartier de Rouceux : la brocante qui aura lieu vraisemblablement début avril. Occupées les petites abeilles du Secours Catholique ? « Je n'ai jamais autant travaillé depuis que je suis en retraite », s'amusent « Mémaine » et ses amies.   K.B.      « Il allait de porte en porte chercher dans la bourse d'autrui des secours qu'il n'était plus en état de puiser dans la sienne ». Diderot aurait-il inspiré « La mie de pain » ? Il y a un peu plus de deux ans, en effet, l'association parisienne qui offre hébergement et couvert aux plus démunis, avait fait appel à la générosité publique pour remplir son vestiaire d'articles masculins. Aussitôt, l'équipe du Secours catholique de Neufchâteau s'est mise en branle, elle a vidé ses cartons, fouillé ses fonds de tiroir, chiné à droite, à gauche puis a trié, empaqueté et envoyé illico presto ses précieux trésors vers la Capitale. Le chargement, quelques cartons au départ, s'est étoffé au fil des éditions. C'est un camion entier, emmené par Roland et son épouse Annie, qui a pris ce matin le chemin de Paris, avec arrêt à la « Mie de Pain » et au « Secours catholique ». Selon le principe des vases communicants, une montagne de vêtements hommes, femmes, enfants, mais aussi de jouets, ont quitté étagères et penderie du local de Rouceux pour fournier celles des associations en souffrance. Les Paralysés de France de Nancy ne seront pas en reste, une tonne de vêtements sera récupérée dans quelques jours. Toujours à l'écoute des appels au secours lancés par-delà les frontières, la vingtaine de bénévoles préparera courant avril des paquets pour le dispensaire de Saint-Vincent de Paul d'Atar, en Mauritanie. Une mutualisation des moyens comme porte de secours à la détresse.   

<head>Recherche familles d'accueil</head>
Le Secours catholique cherche des familles pouvant accueillir un ou deux enfants privés de vacances pendant trois semaines au mois de juillet. Par ailleurs, l'association néocastrienne informe que grâce au réseau tissé avec des familles d'Amiens, des enfants pourront découvrir la belle cité picarde. Le Secours catholique se charge du transport. Pour tous renseignements, contacter l'association aux heures de permanence, les mardi et vendredi matin, de 9 h 30 à 11 h. Tel. 03.29.94.23.14.   

<head>Capacité d'accueil élargie</head>
Puis au fil de la route le bébé-bus prend un nouveau virage. Il s'adapte à la demande, à la fréquentation et devient un lieu pour langer les bébés, pour réchauffer les petits plats et transporter le matériel. Les salles mises à disposition par les collectivités visitées se sont équipées et offrent un nouvel espace de jeu. Et c'est sans compter la mise en place du Relais d'Assistances Maternelles sur le secteur (auparavant situé sur Contrexeville) qui a pour bénéfice direct une extension d'agrément. Autrement dit, une capacité d'accueil plus importante. « Le jardin des Lapins » pourra désormais recevoir 18 enfants contre 12 aujourd'hui. A ce titre, une troisième personne viendra très prochainement renforcer l'équipe en place. Une aubaine pour les tout petits qui pourront désormais rencontrer dans ce jardin extraordinaire davantage de camarades de jeu.   Krystel BABLEE     « Le jardin des lapins », les petits peuvent s'adonner à nombre d'activités, pâte à modeler, coloriage et foule de cabrioles.   La garderie itinérante est ouverte, à Lerrain, le mardi de 8 h 30 à 17 h ; à Begnecourt, le mercredi après-midi, de 13 h 30 à 17 h 30 et à Darney, le jeudi de 8 h 30 à 17 h.   Un lieu d'accueil « Pirouette » est également ouvert à la communauté de communes du Pays de Saône et Madon sise à Darney, le lundi, et ce, deux fois par mois.    Le lieu est féerique. Une véritable caverne d'Ali baba où les enfants sont rois. Piscine à boules multicolores, peluches géantes, coin dînette rigolote et lieux de cachettes secrètes forment le décor du « Jardin des lapins ». Un parc d'éveil et de merveilles sur lequel veillent avec tendresse Céline, directrice et Alexandrine. Une drôle de structure itinérante née, en 1995, de l'imagination éclairée de la communauté de communes du Pays de Saône et Madon et qui, depuis lors, a fait son petit bonhomme de chemin. « Au départ, il s'agissait de répondre à une demande de garde ponctuelle », explique Jean-Marie Riat, président de la communauté de communes. Les contingences géographiques et les conditions requises pour l'obtention de l'agrément amèneront les élus à opter pour une forme de garderie plutôt originale : un bébé-bus. A l'intérieur, des tables à langer, des appareils de cuisson et même des petits nids douillet pour accueillir des petits « lapins » de 3 mois à 4 ans. Cet autobus impérial sillonnera alors les routes du secteur offrant confort et aires de jeux aux petits pour une heure à une journée. A chaque arrêt, à Darney, Begnecourt et Lerrain, il rencontre le même enthousiasme des parents qui trouvent là un moyen de garde original.     L'Union des commerçants a procédé hier soir au tirage au sort des gagnants de l'opération de Noël  Neufchâteau Dynamic réfléchit déjà aux futures animations de fin d'année.  

<head>La main chanceuse... et innocente.</head>
Ambiance décontractée hier soir, dans les locaux de Burotic formation, pour le tirage au sort des gagnants des animations mises en place pour les festivités de fin d'année. Neufchâteau Dynamic, l'Union des commerçants, a, en premier lieu, dévoilé les noms des personnes qui ont tenté leur chance au grand jeu vitrine « Contes et légendes de Noël » Il suffisait pour y participer, de répondre à un questionnaire relatif aux images d'Epinal. Davantage le fruit du hasard « la deuxième chance au tirage » est venue récompenser des clients qui avaient auparavant remporté un livre de contes ou une image d'Epinal. Une réunion des membres de l'association a clôturé la soirée. Jeu-vitrine « Contes et Légendes de Noël » Ont gagné un voyage pour quatre personnes à Nigloland : Rachel Bouchard, Ghislain Bouchard, Simon Mathieu, Jean-Paul Odot, Marie-Claude Thiriet, Karen Gassmann, Josée Pernot, Claude Boshart, Thérèse Chenut, Marc Levet, Véronique Mourot et Claude Guillaumot. « 2e chance au grattage ». Ont gagné un voyage pour quatre personnes à Eurodisney (transport et repas compris) : Marthe Begin, Delphine Maddera, Françoise Provot, Luis Fernandes, Marie-Thérèse Dufays, Josselin Ripart, Catherine Picard, Josiane Grégoire, Jodie Vasseur, Annabelle Combeau, Marguerite Mutz et Mamazan Ozer.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. Déchetterie : ouverte de 14 h à 17 h. Messe : à Châtenois à 17 h.   

<head>« Aller au bout des projets »</head>
Conseil municipal et invités réunis pour les vœux en mairie.  Beaucoup de monde s'était donné rendez-vous samedi après-midi pour la traditionnelle cérémonie des vœux du maire à son conseil municipal. De nombreux invités s'étaient déplacés dont Luc Gerecke, conseiller général du canton, Gisèle Dutheil, maire de La Vacheresse La Rouillie, Marc Kinderstuth, percepteur, les représentants de l'ONF, du CCAS et le personnel communal. Le maire Noël Simard a fait le point sur les réalisations de l'année 2002 dont le curage de l'Anger. Un sujet que le maire a abordé longuement. Pour 2003 de grands chantiers sont programmés : renforcement de la route forestière Suriauville Saint-Ouen. Prolongement de la route forestière « Chemin du Moulin » ; réhabilitation de deux logements à l'école et enfin l'assainissement, avec la mise en place obligatoire d'une taxe d'assainissement basée sur la consommation d'eau de chaque particulier. Le maire a rappelé que le réseau actuel devait devenir séparatif pour aboutir à un traitement. De gros travaux vont donc être programmés. Ils dureront certainement plusieurs années. A ce jour, la pré-étude réalisée en 2001 avec la CCB a déjà coûté 14.119 euros (92.615 F). En conclusion le maire a ajouté : « on a des priorités et on s'y tient. Je vous présente tous mes vœux pour 2003 et avec vous tous. J'espère que l'on ira au bout des projets ».   

<head>BUREAU DE L'EMPLOI</head>
Nouveaux horaires : rez-de-chaussée de la mairie, tél. 03.29.08.91.80. Lundi de 13 h 30 à 15 h ; mardi de 10 h à 11 h 30 ; mercredi de 13 h 30 à 16 h 30 ; jeudi de 13 h 30 à 15 h ; vendredi de 10 h à 11 h 30.   

<head>Un président couronné roi</head>
Des adhérents qui ont fêté les anniversaires, tiré les Rois et pensé aux malades.  

<head>André Sundhauser entouré de ses reines.</head>
Jour de reprise pour le club « Mieux vivre » après les traditionnels jeux de société et la présentation des vœux, tirage des rois. Petite déception pour le président, seuls 23 sur les 96 inscrits étaient présents. A qui la faute ? La grippe, les vacances pour certains et les autres ? Qu'à cela ne tienne. Tout était prévu. Ils ont fêté les 90 printemps de Paulette Emeraux le 7, et les 89 ans de Jeannette André, le 8 janvier. Puis la traditionnelle galette, excellente, bien garnie et comme certaines l'ont dit, « on ne le dira pas au docteur, aujourd'hui c'est fête » En fin d'après-midi, André Sundhauser, le président a été couronné roi, entouré de sympathiques reines toujours jeunes et dynamiques : Marie Devillard, Jocelyne Sundhauser, Paulette Petey, Colette Pernot et Yvette Gérard. N'oublions pas la doyenne Mathilde Lorrain et ses 93 ans... qui était de la fête. Les membres du club ont emmené ensuite une part de galette aux malades qui n'avaient pu se déplacer. Prouvant une fois de plus leur générosité et leur entraide.  

<head>Le vendredi à Contrex</head>
PAIO. De 9 h à 12 h, sur rendez-vous au bureau des permanences, rue Georgette-et-Georges-Froitier, tél. 03.29.08.42.17. Bureau demandeurs d'emploi. De 10 h à 11 h 30 rez-de-chaussée de la mairie, tél. 03.29.08.91.80. Permanence au presbytère. Permanence de 9 h 30 à 11 h 30, 189, rue Gaston-Thomson, tél. 03.29.08.02.62. Football. A 18 h, au stade municipal, entraînement des équipes seniors. Gymnastique volontaire. A 14 h 30, au complexe sportif pour la section seniors. Basket. Au complexe sportif, de 17 h à 18 h 30, minimes et cadets ; de 18 h 30 à 20 h 30, seniors féminines ; de 20 h 30 à 22 h, seniors masculin A. Judo. Au complexe sportif de 17 h 15 à 18 h 15, pour les 6-9 ans ; de 18 h 15 à 19 h 30, pour les 10-14 ans. Tennis de table. Entraînement pour les adultes de 20 h à 22 h, au complexe sportif. Activités MCL Vitrail, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; dentelle aux fuseaux, de 9 h à 12 h ; peinture sur soie, de 14 h à 18 h ; danse rythmique, de 17 h 15 à 18 h 15, pour les 5-6 ans ; gymnastique rythmique et sportive, de 18 h 15 à 19 h 45 pour les 10 ans et plus ; danse contemporaine, de 19 h 45 à 21 h 15, pour les adultes. Multimédia. De 14 h 30 à 16 h et de 20 h 30 à 22 h. Théâtre. Répétitions de la troupe « Les Didascalies » à partir de 20 h 30, à l'ancien dojo. Renseignements sur place. Scrabble. De 14 h à 16 h 30, au local du club, à la maison des associations rue du Dauphiné.   

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
La célébration de l'Eucharistie dominicale, annoncée pour le samedi 11 janvier est annulée.    

<head>ORDURES MENAGERES</head>
Désormais, les ordures ménagères seront enlevées le vendredi, en fin de matinée.    

<head>OFFICE DU TOURISME</head>
L'office du tourisme est à nouveau ouvert, pour l'instant du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30.    

<head>Toul (54)</head>
Depuis l'été dernier, un groupe de jeunes en difficulté, la « familles des cent idées » se réunit régulièrement pour apprendre l'art d'évoluer sur les planches. Depuis, la petite troupe a fait du chemin puisqu'elle se produira trois fois à Royaumeix pour Courant d'Art, à Bicqueley pour la fête de la communication et au Haut du Lièvre pour la fête de livre. On devrait également les retrouver au collège de Colombey-les-Belles. Mais le point d'orgue sera leur participation au festival de théâtre de rue de Chalon-sur-Saône en juillet. Un sacré succès.  

<head>Bar-le-Duc (55)</head>
Les amateurs de danse africaine peuvent cocher les dates de samedi et dimanche sur leur agenda. Un stage aura lieu le 11 janvier de 14 h à 17 h et le 12, de 11 h 30 à 14 h 30 à l'espace Sainte-Catherine. Renseignements au 03.29.70.28.87. ou au 03.29.76.30.00.   

<head>Pouvoir</head>
Connaître le fonctionnement de la France à travers les trois pouvoirs en place, exécutif, législatif et judiciaire, n'est pas chose simple. A travers un projet intitulé « Au nom de la loi », 26 élèves de terminale BEP du lycée professionnel régional du Haut-de-Bellieu, ont pour objectif d'étudier plus particulièrement le fonctionnement du pouvoir législatif dans l'organisation, la composition, le rôle des assemblées et le travail des parlementaires, en particulier celui du député. Pour ce faire, les élèves ont effectué des travaux de recherche, de documentation et d'informations dans ce but. Plus encore, ils exploiteront les résultats des élections législatives de l'an passé et produiront sous la forme d'une base de données informatique, un dictionnaire de mots parlementaires. Pour mieux comprendre le système, ils ont souhaité rencontrer le député Jean-Jacques Gaulthier -qui a accepté l'invitation- pour dialoguer avec lui sur sa carrière professionnelle et lui poser toutes sortes de questions concernant ses fonctions. L'événement aura lieu aujourd'hui dans les locaux du LPR, de 10 h à 12 h. Pour une matinée, les lycéens disposeront du pouvoir de faire répondre un de leurs représentants sur des thèmes qui leur tiennent à cœur.   Emilie FIEROBE      

<head>Nuits d'astreinte</head>
Il y a quelques années, le service espaces-verts produisait lui même ses plantations. Aujourd'hui, selon les besoins, des commandes sont faites chez un producteur : « Nous lui avons déjà donné la liste de ce que nous souhaiterions avoir pour le fleurissement au printemps. Dans certaines communes, on choisit un thème, ou une couleur. Nous optons pour la diversité, le multicolore », note Laurent Colliot, responsable du service espaces verts. Selon lui, la période est creuse pour le service. Principalement à cause du gel. Qui crée forcément des conséquences directes sur leur travail : l'élagage ne peut être fait, la plantation non plus. Mais les « techniciens des plantes » n'ont pas moins de travail pour autant. Ils en profitent pour remettre en état leur matériel comme les balconnières disposées de part et d'autre de la route de Nancy, qu'ils poncent et repeignent. Mais surtout, il faut aussi déneiger les trottoirs, les bâtiments publics... Ce que Peggy a fait hier matin, pendant deux heures. Chaque employé aux services techniques est d'astreinte à tour de rôle. Et cela du 15 novembre au 15 mars, 7 jours sur 7 et 24 h sur 24. Car plus que des trottoirs, les services techniques s'occupent aussi du déblayage et du salage des routes de la ville. « Dans la nuit de samedi à dimanche, nous avons travaillé de 18 h 30 à 12 h 30 le lendemain », explique Stéphane Castano, responsable des moyens généraux du service voirie. Mardi et aujourd'hui encore, le salage des routes a été fait de 4 h à 8 h du matin. Après avoir été chercher le sel à l'équipement (qui lui s'occupe des routes hors ville), deux camions sillonnent la cité néocastrienne, un dans le secteur sud, l'autre dans le secteur nord. Deux chauffeurs. Deux accompagnateurs. Cent kilomètres de voirie...   E. F.      Des odeurs qui font du bien dans la période glaciale que nous vivons. En entrant dans la serre du service technique, on oublie l'hiver pour se projeter sans état d'âme vers le printemps. Parfums de fleurs et de terreau se confondent agréablement dans les narines. Tantôt des lauriers, tantôt des abutilons qui, rentrés au chaud depuis peu de temps, attendront patiemment l'arrivée des beaux jours pour embellir les rues de la commune. « En ce moment, seuls les buis en cônes et en boules peuvent être laissés en ville car ils supportent le gel », note Peggy Coiffier, employée au service production florale, ou espaces-verts. Un service où elle travaille depuis 6 ans, après avoir fait l'école d'horticulture de Roville-aux-Chênes, comme la plupart de ses collègues. Dans la serre, plusieurs sortes d'arbustes destinés aux rues, mais aussi des plantes vertes et fleuries, qui, elles, ont un caractère plus festif : « Elles servent surtout à décorer des salles lors d'événements comme un concert », confie Peggy.    

<head>manifestations à venir</head>
La réunion était aussi l'occasion d'annoncer les manifestations à venir. Comme le concours hippique de l'Eperon en juillet. Ou encore la traditionnelle randonnée Jeanne-d'Arc du cyclo-club à l'Ascension. Avec cette année une collaboration avec le club de VTT qui fera son propre parcours et pour qui en ce moment « tout roule ». Au niveau de l'OMS, plusieurs manifestations auront lieu cette année. A commencer par le challenge du 24 mai en collaboration avec l'Education nationale. L'événement convie tous les enfants de classes de CE2, CM1 et CM2 de Neufchâteau à découvrir neuf sports. Pour la douzième édition, le challenge devrait rassembler, comme à l'accoutumée, 300 personnes. La manifestation s'accompagnera d'une activité ludique : un concours de photo qui précédera une exposition, sans doute au Trait d'union. Sans oublier bien sûr, la fête du sport fin septembre, au centre-ville. « La qualité des équipements au niveau sportif est un véritable vecteur économique pour la ville. Elle pousse nombre de gens à venir s'installer à Neufchâteau », souligne Jean-Marie Roche.   E. F.      « L'année dernière, 2.200 personnes pratiquaient régulièrement un sport à Neufchâteau », confie Jean-Marie Roche, président de l'Office municipal des sports. (OMS) Un chiffre significatif. Il faut dire que les clubs ne manquent pas : 22 en tout à l'OMS, sans compter les autres. Athlétisme, Cyclisme, équitation, football, handball, judo, natation, patinage, plongée, marche, tennis, ping-pong, tir, tir à l'arc, volley, water-polo, boxe... Un large choix qui semble porter ses fruits. Les présidents des clubs de l'OMS se sont réunis hier soir à la salle de Cordeliers à l'occasion de leur comité directeur. L'occasion d'évoquer les succès, les problèmes et les objectifs de chacun. Comme le club de football qui a failli disparaître en juin dernier et qui défend ses idées avec une politique nouvelle. Le club fêtera ses 100 ans le 1er juin et compte bien organiser une grosse manifestation. L'Eperon a eu une année difficile mais s'en sort bien. Quant au ping- pong, il a besoin d'autres tables pour remplacer celles qui ont été inondées. Le problème le plus récurrent : le manque d'investissement des personnes dans les différents clubs.     Une majorité de jeunes avec une sacrée motivation : atteindre le niveau de leurs aînés.   Un club en plein essor, celui des archers. Avec une majorité de jeunes, l'association sportive se porte bien. Il faut dire que la motivation vaut le coup : atteindre le niveau de l'équipe adulte. En effet, celle-ci est plutôt bien placée au niveau des championnats de France. Avec Nicolas Mallet qui a remporté un podium. Mais aussi, le président du club Serge Pichoff qui a été qualifié à trois reprise pour cette compétition nationale. Ou encore Michel Dalborgo, bien placé lui aussi. Un secret ? « S'entraîner, s'entraîner et encore s'entraîner », conseille le président qui pratique le tir depuis 12 ans. A raison d'un entraînement de 3 à 4 h par semaine. Les jeunes aussi ont leur compétition. A commencer par un concours sur une cible à distance de 15 m, ce dimanche. Une grande manifestation va se dérouler en février à Neufchâteau : le championnat de Lorraine de tir à l'arc. « L'événement se déroule une fois sur deux ici, car nous sommes une des villes les mieux équipées pour accueillir les archers de Lorraine. » En effet, Neufchâteau possède un terrain de tir. Malheureusement à cause du froid, la compagnie des archers se « contente » d'un des gymnases du COSEC. Un lieu tout aussi exceptionnel par ses équipements et qui fait la joie des sportifs néocastriens.  Entraînements : de septembre à juin au COSEC. Le mercredi de 18 h à 20 h, toutes catégories.     

<head>GALETTE DES ROIS</head>
Les adhérents du club du « Renouveau » sont invités à se réunir le mercredi 15 janvier, à partir de 14 h, à la salle communale. Après les parties de jeux de société et jeux de cartes, la traditionnelle galette des rois sera partagée.      Les membres de la Sidi Brahim préparent leur assemblée générale de ces « chasseurs d'un jour, chasseur toujours ». 

<head>Tous prêts pour l'assemblée générale.</head>
Les membres du bureau de la Sidi Brahim, les « Diables bleus » (chasseurs à pied, alpins, mécanisés) se sont réunis sous la présidence de Rogner Laurent lundi à la maison des associations. Ils venaient de Neufchâteau et des environs. Des membres venus de Darney, Monthureux-sur-Saône, Lerrain, Remoncourt, Mirecourt, Châtenois, Liffol-le-Grand, Lamarche, Bulgnéville, Haréville-sous-Montfort, Contrexéville et Vittel avaient fait le déplacement. Le but de cette réunion était de préparer l'assemblée générale de la section. Elle se déroulera dimanche 6 avril à Saint-Ouen-les-Parey. Les timbres ont également été distribués aux délégués de secteur. La Sidi Brahim de Neufchâteau compte environ une centaine d'adhérents de tous âges des huit cantons de l'Ouest Vosgien. L'assemblée générale se veut être un rassemblement amical et convivial d'anciens de la même arme. Les anciens chasseurs (à pied, alpins, portés... ) désirant faire partie de l'amicale peuvent contacter le président Roger Laurent, 03.29.94.18.17 ou le secrétaire André Jeandin, 03.29.09.14.80. La devise de la Sidi Brahim est « Chasseur d'un jour, chasseur toujours ».    

<head>Joyeuse ambiance du club des retraités</head>

<head>Une joyeuse ambiance.</head>
Le club des retraités de Ramecourt et Domvallier s'est réuni mardi après-midi à l'ancienne école de Domvallier, où les membres se retrouvent tous les quinze jours. Ils étaient moins nombreux que d'habitude, en raison du froid, ou retenu à la chambre. Mais la réunion n'en a pas été morose pour autant. Solange Kany, la présidente, avait amené les galettes. Mme Cousot avait fait de succulentes petites gaufres. La prochaine rencontre aura lieu le 23 janvier. Ce jour là, les vignerons fêteront saint Vincent, leur saint patron. Ils sont encore assez nombreux dans ces deux villages. La réunion est programmée cette fois à la salle des fêtes communale de Domvallier.  

<head>Cinquante adhérents à chouchouter</head>
Ils étaient nombreux pour cette première réunion.   Mardi après-midi, l'amicale du troisième âge, par l'intermédiaire de sa présidente Yvonne Bonel, avait invité ses adhérents pour la première réunion de l'année. Avec au goûter, la galette offerte par Gilles Zusatz, le boulanger pâtissier du village. Avec cinquante adhérents venus du pays et des villages voisins, Totainville, Biécourt, Chef-Haut, Repel, Saint-Prancher, Frenelle-la-Petite, le club organise chaque année un voyage et un repas. Ainsi que des réunions qui ont lieu deux fois par mois le mercredi à la salle communale. En ce début d'année, Mme Bonel pense renouveler les animations habituelle, prévoyant aussi de fêter les 90 ans de trois des personnes qui sont adhérentes au club : Louise Mathieu, Marie-Rose Pierson et André Leblanc. Mme Bonel est aidée de Gisèle Didelot, la secrétaire, Fernande Rose, la trésorière et Marie-Thérése Adam, la vice-présidente.   

<head>NAISSANCE</head>
De Montélimar dans la Drôme, nous apprenons la naissance d'un petit Tonin, le 3 janvier. Tonin est le premier enfant au foyer de Frédéric Dubois et Sonia Gauthier. Il est le premier petit-fils de M. et Mme Jacky Gauthier.    

<head>CLASSE 62</head>
Les conscrits de la classe 62 de Mirecourt et des environs sont invités au repas qui aura lieu samedi 15 mars à 20 h au restaurant Le Mirage à Mirecourt. Pour réservations, tél à Françoise Tank au 03.29.37.13.48 ou Gilbert Roch au 03.29.37.27.96 avant le 20 février.  

<head>DON DE SANG</head>
L'amicale des Donneurs de sang du canton de Mirecourt organise un thé dansant le dimanche 19 janvier de 15 h à 19 h à l'espace Flambeau. Cette matinée dansante sera animée par l'orchestre de Christian Mangel. Entrée 8 euros.  

<head>SUPPORTERS DE L'EBM</head>
Le club des supporters de l'EBM organise samedi 11 janvier à 21 h à l'espace Flambeau une soirée dansante avec l'orchestre 6e sens. Entrée 10 euros, cadeaux d'entrée par tirage au sort.  

<head>REPAS DE LA CLASSE 53</head>
Pour fêter dignement leurs 70 printemps, tous les conscrits et conscrites de la classe 53 de Mirecourt et des environs, sont conviés à un repas qui aura lieu dimanche 2 mars à 12 h au restaurant le Mirage. Prix du repas 29 euros. Inscriptions auprès de Pierre Losseroy au 03.29.37.48.53 ou Fernande Studer au 03.29.37.07.22.     Lors de la cérémonie d'échange des vœux, de l'hôpital du Val-du-Madon, sept médailles ont été remises à des membres méritants du personnel.  Les médaillés avec le maire et le directeur.     A l'occasion de la nouvelle année, une cérémonie d'échanges de vœux s'est déroulée à la résidence Courcier, sur le site de Mirecourt. Sept personnes de l'hôpital étaient à l'honneur. Elles ont chacune reçu une médaille. Trois d'argent, trois de vermeil et une médaille d'or pour Monique François. Le directeur Jean-Pierre Auguste avait l'honneur de recevoir de nombreux invités. Dont Mme Rouyer, présidente du conseil d'administration, les conseillers généraux Patrick Beisbardt et Jean-Pierre Florentin, Mme Bonnard, directrice adjoint et les membres du conseil d'administration. Durant leurs interventions, le directeur et Mme Rouyer ont abordé les projets d'envergure vitaux pour l'avenir des établissements. Ces derniers ont déjà été engagés et se poursuivront pendant plusieurs années. M. Auguste a parlé des trois projets qui ont caractérisé l'année passée. L'opération d'auto-évaluation, le contrat d'objectif qui sera signé le 22 janvier prochain et surtout le projet d'établissement avec une enveloppe de 2.5 millions d'euros pour Mattaincourt. Le programme de Mirecourt sera réalisé en plusieurs années. Il a aussi été question de la réduction du temps de travail, et des moyens pour la mener à bien. Maria Rouyer a rendu hommage aux délégués des différentes instances de concertation. « Ce sont des gens actifs et responsables, qui défendent à la fois vos droits et la qualité du service aux utilisateurs », a-t-elle insisté. Et, en tant que maire de Mirecourt, elle a conclu : « Je tiens à souligner l'importance de cet établissement pour la ville. Par le prestige qu'il a acquis, il contribue à la bonne réputation de la ville. Par l'emploi qu'il a généré, il participe au maintien de son dynamisme économique » Suivaient les remises de médailles, d'or pour Monique François, adjointe administratif principale. Elle avait déjà reçu la médaille d'argent en 1987 et de vermeil en 1993. Médailles de vermeil pour Françoise Oudot, aide soignante de classe exceptionnelle. Elle avait reçu la médaille d'argent en 1993. Monique Chamarande, cadre supérieur de santé stagiaire, a bénéficié de la médaille d'argent en 1989. Claire Auriol aide-soignante de classe exceptionnelle, médaille d'argent en 1989. Des médailles d'argent ont été remises à Béatrice Gerome, aide-soignante de classe supérieure. Marie-Josée Mangin, infirmière de classe supérieure. Jocelyne Joly, aide-soignante de classe supérieure.   

<head>Une année bien remplie</head>
Le maire a souhaité la bienvenue aux nouveaux habitants.  Le maire Claude Dubois avait donné rendez-vous aux habitants, dimanche matin à la salle polyvalente pour la présentation des vœux et pour discuter de l'évolution des projets dans la commune. Le premier magistrat a fait un bref rappel des principaux travaux réalisés en 2002. Il a entre autres choses été question de la salle polyvalente qui a été rénovée. Pour ce qui est de l'avenir, la première tranche du réseau d'eau sera bientôt terminée. La commune a adhéré à la Plaine passion dans l'Ouest vosgien afin de capter de nouvelles subventions. « Bref, une année 2002 bien remplie avec des objectifs atteints. » De gros travaux sont prévus pour l'année 2003. La bienvenue a été souhaitée aux nouveaux habitants du village. Le maire a terminé son discours en remerciant le conseiller général Luc Gerecke pour son soutien dans les démarches, le personnel communal. Il n'a pas oublié les membres des comités consultatifs, les sapeurs-pompiers et les gendarmes, les associations, le receveur municipal et toute l'équipe municipale. « A toutes et tous, une bonne et heureuse année 2003 et surtout une bonne santé ».   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>PHARMACIE</head>
Husson à Neufchâteau, tél. 03.29.94.08.84.  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52. Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. Clic, 52, rue Kennedy, tél. 03.29.94.32.56. Bibliothèque, ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Piscine, ouverte de 17 h à 20 h. PAIO, ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>MAISON DES SERVICES PUBLICS</head>
Point information jeunesse, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Assedic, de 8 h 30 à 11 h 30. CEGAV, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. CPAM, de 9 h à 12 h. Crédit immobilier de France, de 14 h à 17 h et sur RV au 03.29.95.61.20. Permanence assistante sociale, à la Maison de l'agriculture, de 9 h à 12 h.     Neufchâteau - Office du tourisme, ouvert de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. - Cinéma Scala, à 20 h 30 « Gangs of New-York »    AUJOURD'HUI Correspondante : Mme Valazza, tél. 03.29.06.93.51 ; Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Pharmacie de garde : Husson à Neufchâteau, tél. 03.29.94.08.84. Vie religieuse : 17 h à Clerey-la-Côte et à 18 h, messe à Midrevaux.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, portable. 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, tél. 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la Presse, 220 rue de Verdun.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Bellot à Vittel, tél. 03.29.08.16.31.  

<head>DIVERS</head>
Vittel infos, tél. 03.29.08.37.37. Maison des associations, tél. 03.29.08.16.59. Maison du tourisme, tél. 03.29.08.08.88. Aide domicile bénévole, tél. 03.29.08.16.81. Piscine, bassin de 25 m fermé ; 50 m, fermé. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Espace Multimédia à l'Alhambra, ouvert de 14 h à 18 h. Judo : entraînements de 17 h 30 à 20 h 30 pour groupe de 1 à 4 et de 20 h à 21 h 30 pour le jujitsu.  

<head>MAISON DES RESSOURCES</head>
Rue François-Richard, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.43.14. Permanence Assedic de 8 h 30 à 11 h 30 ; permanence emploi solidarité économie de 9 h à 12 h ; borne Carte Vitale, heures bureau ; association Intermédiaire, de 9 h à 12 h ; groupe local prévention toxicomanies et conduites à risques de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; permanence La Croisée de 15 h à 17 h.     A la maison du tourisme. De 10 h 30 à 11 h 30 : matin punch, 2,30 € ou 15 points malins. De 14 h 30 à 16 h 30 : marche à thème. Tarif 2,30 euros ou 15 points malins. Rendez-vous et départ à la maison du tourisme, renseignements au tél. 03.29.08.08.88. Cinéma Alhambra A 21 h, « C'est le bouquet ».   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, tél. 06.82.10.76.56 ; fax. 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Bellot à Vittel, tél. 03.29.08.16.31.  

<head>DIVERS</head>
Office du tourisme : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.08.68. Halte garderie Pitchoun's, de 7 h 30 à 19 h au 03.29.08.03.63. Permanence PAIO, sur rendez-vous au 03.29.94.07.60. Secrétariat MCL, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 18 h 30, tél. 03.29.08.39.67. Bibliothèque André-Malraux, de 14 h à 19 h au 03.29.08.18.12. Repas à domicile et à la résidence H. Vincenot, réservation entre 9 h et 10 h au 03.29.08.32.51. Police municipale, tél. 03.29.08.14.94 OU 06.84.24.16.29. Messe, à 9 h, en l'église de Suriauville. Cinéma du Casino, à 21 h, « Gangs of New York »     AUJOURD'HUI Correspondant : Myriam Jacquelin, 03.29.09.13.36 ; fax 03.29.09.15.65. Pharmacie de garde : Bellot à Vittel, 03.29.08.16.31. ADMR : 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24 rue des Potiers. Déchetterie : ouverte de 13 h 30 à 17 h, 03.29.09.22.05. Halte-garderie crèche : rue François de Neufchâteau, ouverte de 8 h à 18 h, 03.29.09.24.08. Bibliothèque : de 15 h à 18 h, à la maison des associations. Messe pour tous : à 11 h, salle du presbytère, 14 place René-Linge (ancienne poste). Fanfare : salle des sports de 20 h 45 à 22 h 15. Gymnastique dynamique : maison des associations de 18 h 15 à 19 h 15. Boxe Thaï : salle des sports de 18 h 30 à 20 h 30. Cantabul' : maison des associations de 16 h à 20 h. Boulodrome municipal : accessible à tous les joueurs.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Jean Parizot, tél. 03.29.37.13.86 ; Rachid Benyarou, tél.03.29.37.09.57.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Venner, 12 rue Chanzy à Mirecourt, tél. 03.29.37.08.21.  

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Office du tourisme, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Maison de la dentelle, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de la Lutherie, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Cinéma Rio, à 20 h 30 « Gangs of New York » Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Réunion médaillés militaires, à 15 h, Espace Flambeau. Réunion du mouvement chrétien des retraités, à 14 h, salle paroissiale. Vœux de la municipalité, à 18 h, Espace Flambeau.     AUJOURD'HUI Correspondantes : Jacqueline Munier, tél. 03.29.07.98.53 ; Michèle Bisval, tél-fax 03.29.09.02.42 ou 03.29.09.04.32. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h 30 ; permanence de M. Muller, de 9 h à 12 h. Foot : entraînement stade de Bleurville à 18 h 30. Accompagnement scolaire : pour collégiens à la gare de 17 h à 19 h. Tennis de table : à 21 h.     LES MENUS DU JOUR Cité scolaire Pierre-et-Marie-Curie : rosette, choux rouge, chou blanc, tomates, radis, salade italienne ; poisson pané, filet de cabillaud au beurre ; ebly, brocolis, fondue aux poireaux ; fromage ; flan, compote, fruits. Lycée professionnel régional du Haut-de-Bellieu : charcuterie ; soufflé de thon ; épinards à la béchamel ; fromage ; fruit frais. Centre polyvalent de l'Ile Verte : crudités ; poisson provençale ; omelette à la piperade ; galette des Rois.  

<head>LOTO</head>
Le loto de l'association familiale aura lieu à 20 h, à la salle des fêtes rue Sainte-Marie, samedi 11 janvier. De nombreux lots sont à gagner, venez nombreux.  

<head>MARINE NATIONALE</head>
La Marine Nationale « Info-carrière » tiendra une permanence mercredi 15 janvier, à la Maison des services publics, à partir de 14 h. Bureau d'information sur les carrières de la Marine de Nancy, caserne Thiry, rue Sainte-Catherine, case officielle n°5, 54035 Nancy Cedex, tél. 03.83.32.03.63 ou 03.83.94.20.05. Fax.03.83.32.96.75. Minitel : 3615 code MN (1,29 la mn). Internet : http : //www. defense. gouv. fr/marine e-mail : Marine. infocarrières@wanadoo. fr     AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR Correspondante : Anne Richard au 03.29.94.09.86. Sartes : guichet postal de 15 h 50 à 15 h 50. Tilleux : mairie et permanence du maire de 9 h à 10 h. Certilleux : ouverture de la mairie de 13 h 30 à 19 h. Guichet postal de 16 h 05 à 16 h 50. Jainvillotte : permanence du maire de 19 h à 20 h. Pompierre : guichet postal de 13 h 45 à 14 h 45.   

<head>Décès de Reynald Thiebaut</head>
Nous avons appris le décès de Reynald Thiebaut, mercredi 8 janvier chez sa fille Nicole à Autigny-la-Tour dans sa 94e année. Il avait vu le jour le 26 février 1909 à Autigny-la-Tour. Il M. Thiebaut avait uni sa destinée à celle de Germaine Rouyer, originaire du même village. De cette union sont nés deux enfants : Denise, mariée à Gilbert Ferry, deux enfants, demeurant à Saulxures-les-Nancy et Nicole, mariée à Michel Guinot, deux enfants, domiciliée à Autigny-la-Tour. La famille s'est agrandie de huit arrière-petits-enfants. Reynald Thiebaut a passé sa carrière professionnelle dans l'agriculture. En effet, il avait repris l'exploitation de son père. Son principal loisir était la chasse. Il a été conseiller municipal, puis premier adjoint au sein de la commune. Il avait le sens du contact et aimait discuter. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30 en l'église d'Autigny-la-Tour. Nos condoléances.  

<head>Décès de Michel Aiguier</head>
Depuis le début du siècle dernier, l'hôtel restaurant de l'Eléphant occupe une place importante au cœur de la cité. Il a trouvé son nom à l'époque où les propriétaires d'un cirque de passage y ont logé leur éléphante... prête à mettre bas. Cette naissance historique a été le point de départ d'une célébrité à laquelle la famille Aiguier a contribué pour une très large part. René Aiguier et ses deux fils Jean-Claude et Michel s'y sont illustrés pendant deux décennies et l'établissement a élargi sa réputation dans toute la région Est. Tandis que Jean-Claude était aux fourneaux, Michel né en 1943 et qui avait fait son apprentissage à Luxeuil, devint le pâtissier de l'Eléphant et aussi le maître d'hôtel. On se souvient encore de ses fameux chariots de pâtisserie reconnus et appréciés par les plus grands clubs de gastronomie. Et puis la famille Aiguier alla à la découverte d'autres cieux : Michel dirigera l'hôtel Val Roche au Val d'Ajol où il se marie avec Dominique Plya. C'est là que naquit leur fille Alexandra, âgée maintenant de 29 ans et qui vit au Japon où elle s'est mariée puis devenue maman d'un petit Sasha. Membre de l'amicale des cuisiniers vosgiens, Michel a dirigé ensuite plusieurs autres établissements hôteliers en Normandie. Puis il est revenu auprès de sa famille qui lui manquait : Jean-Claude à Remiremont puis Epinal, ses sœurs Régine et Suzy, toujours à Darney. Il a repris la cuisine au relais de Belcourt à Saint-Nabord où il fut très apprécié. Mais la maladie l'obligea à cesser toute activité il y a un an. Il vient de décéder à l'hôpital de Remiremont à l'âge de 60 ans. Homme d'une très grande discrétion, « Michou » a caché malheureusement sa passion artistique qui l'a amené à créer de nombreux objets d'art et tableaux en tissu incrusté. Ses obsèques auront lieu aujourd'hui à 14 h 30 en l'église abbatiale de Remiremont. Nos condoléances.   

<head>CLUB DE L'AMITIE</head>
Désormais, en plus de la réunion du mercredi, les membres du Club de l'Amitié se retrouvent chaque vendredi à partir de 14 h, salle du Clocheton.  

<head>MINI-FOIRE !</head>
La foire mensuelle qui s'est tenue mercredi a été réduite à sa plus simple expression. Cinq courageux avaient bravé le froid mais l'un d'eux remballa au cours de la journée.   

<head>AUJOURD'HUI DANS LE CANTON</head>
Correspondants : J-P. Folio au tél/fax. 03.29.07.23.37 ou 06.61.42.39.25 ; Myriam Jacquelin au 03.29.09.13.36 et fax. 03.29.09.15.65. Pour toutes les communes de la CCB : dans le cadre de la collecte des ordures ménagères au porte à porte, cette semaine est de couleur jaune. Sortir que conteneurs à roulettes et les sacs jaunes. Aulnois : ouverture de la mairie et présence du maire de 14 h à 15 h 45. Dombrot-sur-Vair : ouverture de la mairie de 8 h à 9 h. Mandres-sur-Vair : ouverture de la mairie et présence du maire de 18 h à 19 h. Correspondant : J-P. Folio au tél/fax 03.29.07.23.37. Saint-Ouen les Parey : ouverture de la mairie de 15 h à 17 h. Urville : mairie et présence du maire de 15 h à 17 h. Correspondant : Bernard Georges au tél/fax. 03.29.09.10.82. Suriauville : ouverture de la mairie de 9 h à 12 h. Sauville : ouverture de la mairie de 13 h 30 à 14 h 30. Crainvilliers : réunion de conseil, salle de la mairie à 20 h 30.    AUJOURD'HUI Correspondants : 5 rue des Trinitaires, tél : 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messes : à 8 h, à Lamarche ; à 11 h, à Damblain. Mairie : de 9 h à 12 h et de 15 h à 16 h 30. USEP : rencontre des maternels, de 8 h 30 à 11 h 30, au gymnase. ESF : à 14 h, 2° étage de l'hôtel de ville. Vœux : à 18 h, salle d'honneur. ADMR : 03.29.09.75.98. ADAPAH : 03.29.07.33.18.   

<head>Un véhicule pour conduire les CP</head>
Françoise Aubry conduit les trois élèves à l'école depuis lundi.  Depuis la fermeture de l'école des petits à la rentrée dernière, un taxi de Vittel venait chercher devant l'école les trois élèves de CP pour les conduire à l'école de Bulgnéville. Les frais étant élevés, le conseil municipal a décidé l'achat d'un mini-bus. Depuis lundi, Françoise Aubry, femme de service de la commune s'est mise au volant pour conduire Kévin, Judicaël et Corentin au chef-lieu de canton. La fréquentation des enfants à la maternelle n'étant pas obligatoire, ceux-ci ne sont pas pris par le véhicule. Les parents sont responsables du déplacement de leur progéniture à l'école de Bulgnéville. Ceux qui auront l'âge pour entrer en CP la saison prochaine tiendront compagnie aux trois voyageurs.   

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Samedi 11 janvier, messe ne l'église de Senonges à 17 h. Dimanche 12 janvier, messe en l'église d'Escles à 10 h 30 (le chauffage de l'église de Lerrain étant en panne).   

<head>Jordane le magicien</head>
Tous émerveillés par les tours de passe-passe.   La magie a toujours captivé petits et grands. Un don que Jordane a senti dès l'âge de 5 ans. Un rêve d'enfant que depuis 10 ans, il cultive. Mardi soir, il était l'invité de l'association de la vallée de la Sermone pour la soirée « galette des Rois » Pendant une heure, le jeune magicien a conquis son auditoire par ses manipulations avec les cartes comme avec ses huit anneaux magiques. Ses tours de passe-passe avec les bonnes vieilles pièces d'un franc. Il a déjà réjoui à plusieurs reprises les enfants à l'occasion de Noël. Il veut approfondir ses connaissances à l'école de Contrexéville et acquérir un matériel de magicien pour présenter de grands spectacles. Pour un bel avenir. La soirée s'est terminée par la galette des rois.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Tennis de table : 20 h 30, salle des fêtes, initiation et entraînements. Club de remise en forme Ajal : gym pour ados et adultes, à 19 h 30, salle du judo.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 10 h à 12 h.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h. Club couture de Familles Rurales : de 14 h à 17 h, salle du club, en mairie. Tennis de table : entraînements des adultes licenciés au club à 20 h 30, salle de l'Abreuvoir.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>

<head>Six classes</head>
La salle du 8-mai-1945 comptait ainsi plus de 120 écoliers, ayant abandonné deux heures durant la plume et le pupitre pour les tapis de gym, les cordes et les trampolines. Les deux écoles de Blénod participaient à ce rassemblement, ainsi que celles de Maidières et de Jézainville. Au total, 6 classes de C.P. se sont partagé les 13 ateliers mis en place par Jacques Dardaine, le délégué départemental USEP « J'utilise le matériel de la salle, mais j'apporte également des éléments un peu plus sophistiqués tels que le filet à grimper, le trampoline ou le pont de singe, que les gamins n'ont pas forcément l'habitude de voir. »  

<head>Encadrement</head>
Sauter, grimper, rebondir, escalader... La mission de ces jeunes sportifs était de taille. Chaque groupe disposait de 8 minutes pour tirer le meilleur profit possible des ateliers. Application, précipitation, plaisir évident devant un nouveau jeu ou peur de la chute, les attitudes devant la nouveauté et la difficulté sont très différentes et bien souvent riches d'enseignements pour les professeurs présents pour encadrer. La prochaine récréation de ce type devrait avoir lieu le 30 janvier et proposer le thème suivant : « J'ai besoin de l'autre pour réussir » A cette occasion ou pour la troisième rencontre de l'année, Jacques Dardaine aimerait faire en sorte que les plus grands assurent l'encadrement des plus petits. Encore une autre manière d'aborder le sport et les ''responsabilités''.   Durant toute l'après-midi d'hier, les élèves de primaire ont eu l'occasion de pratiquer le sport autrement. « Découverte et détente », tels étaient les mots d'ordre de ce cours d'éducation physique un peu particulier, organisé par l'USEP (Union sportive de l'enseignement du premier degré). Plusieurs fois dans l'année, cette association rassemble des écoles du secteur pour que les élèves puissent s'essayer à de nouvelles activités physiques et que les professeurs puissent faire connaissance avec le matériel qui est à leur disposition.   

<head>A PONT-A-MOUSSON</head>
Les membres du CTM, fidèles à leur tradition de chaleur et de convivialité, se sont retrouvés dimanche. Après une balade de trois heures dans la neige, ils ont partagé une choucroute et une galette des rois.     Le 9 janvier, à 2 h du matin, malaise à domicile. Transport à l'hôpital de Pont-à-Mousson. A 12 h, chute à domicile. La personne est également transportée à Pont-à-Mousson.  

<head>Le tarot l'après-midi</head>
Le rendez-vous désormais fixé à la salle socioculturelle.   Le rendez-vous est fixé désormais à la salle socioculturelle.  Pour la première fois, le Tarot-Club mussipontain s'est réuni à la salle polyvalente de Pont-à-Mousson. Un rendez-vous qui est désormais en place pour les passionnés qui jusqu'alors se retrouvaient les vendredis en soirée salle Limacher à Maidières. Les parties durent parfois bien tard, 10 donnes soit 4 heures de jeu. Les séances en après-midi devront aussi permettre d'exercer ce loisir tout en préservant la soirée familiale. Les parties se sont achevées autour de la galette des rois.    L'objectif est ciblé : les travaux ont débuté pour un établissement plus humanisé.  La première phase de travaux a débuté, elle devrait se terminer fin février.    Des travaux importants de restructuration de l'hôpital ont été entrepris depuis peu et devront être achevés d'ici la fin février, pour la première tranche. Le but de cette transformation est d'humaniser l'établissement, notamment en donnant plus de possibilités d'accès à des chambres à un lit. Ainsi, au deuxième étage de l'ancienne maternité, la médecine C prendra d'ici peu ses quartiers. A l'heure actuelle, une partie des chambres de cet étage, en façade des Prémontrés, est conservée, soit 15 lits, même si une restauration de fond y sera appliquée. Sur la partie donnant sur la cour intérieure de l'hôpital, ce sont les anciennes salles d'accouchement qui ont disparu. A leur place, sera créée une unité de cinq box et une salle de soins en façade, par ailleurs une douche pour brancard devra permettre aux personnels soignants de proposer aux malades un confort qui devrait être apprécié dans leur situation d'alités. Un nouveau système d'appel des malades sera également mis en place, conforme aux réglementations pour de tels établissements. 100 m2 de travaux environ dans un premier temps. Un chantier à tiroirs : dès réception des travaux, l'emménagement sera fait et débutera l'accueil des malades, puis commencera une autre phase. Tandis que le secteur des consultations externes devrait être transformé, l'ensemble des consultations seront rassemblées dans une même partie des locaux de l'établissement. Les Urgences subiront également des travaux d'agrandissement. Une cellule d'accueil de courte durée sera créée pour pallier une attente maximum de 36 h dans l'établissement, avant que les patients ne soient transportés dans le service adéquat. Et par ailleurs est prévu l'accueil, après délocalisation du centre psychothérapique de Laxou, de 8 lits. Coût total des travaux sur 5 années : 5,2 millions d'euros. Un financement de trois phases de travaux qui devront également porter sur la restauration du manège en site de stockage et de stationnement, des cuisines de la maison de retraite Magot, sur des transformations du service radiologie, la refonte de l'accueil et du stationnement de l'établissement.    

<head>De bons résultats</head>
Henry Lemoine, président, prenait la parole en souhaitant « bonne chance » au directeur pour la future mise en place de l'assouplissement des 35 h dans le domaine médical, qui « sans doute devrait être une véritable partie de plaisir ». Le président a rappelé les orientations 2004 (voir ci-dessus). Et de souligner : « Nous avons aujourd'hui une longueur d'avance sur les autres établissements hospitaliers. Les travaux qui vont être engagés donneront une toute autre physionomie à l'établissement. Le contrat d'objectifs et de moyens signé en novembre dernier devrait nous permettre la création de postes médicaux et autres, mais il faut déjà ferrailler pour faire valoir les engagements signés par l'Etat. J'ajouterai une dernière chose, avant de remettre médailles et diplômes aux personnels et retraités. Ces dernières semaines, la visite d'accréditation par l'agence nationale des établissements sanitaires vous a mis en émoi. Votre travail semble avoir été à la hauteur à la lecture du compte-rendu de synthèse des spécialistes qui ont contrôlé l'établissement. Ces bons résultats rejailliront sur l'ensemble du bassin mussipontain ». Les récipiendaires pouvaient alors être honorés.   Y.G.      Hier après-midi, au sein de la maison de retraite Magot, la direction du centre hospitalier invitait son personnel aux voeux de l'établissement. L'occasion pour le directeur Denis Pierre de donner la parole à ses adjoints, Christian François et Monique David. L'adjointe, directeur des ressources humaines, retraçait succinctement la mise en place des 35 h durant 2002 : « Je tenais à faire un bilan en ce début d'année des postes que nous pourrons ainsi totalement créer à terme. Au titre de la RTT non médicale, 14 postes. Au titre du contrat d'objectifs et de moyens, 10 postes. En ce qui concerne les postes médicaux, nous avons obtenu la transformation de deux postes de praticiens temps partiel en temps plein et 3 postes d'assistants ou attachés en praticiens. La création également d'1/2 poste praticien hospitalier en gérontologie et d'un poste de praticien hospitalier en chirurgie viscérale en temps partagé à 50 % avec le CHUw de Nancy. Toutes ces modifications de structures pérennisent notre établissement en centre hospitalier de proximité ».    

<head>CARNET DU JOUR</head>
Dépositaire de L'Est Républicain : Frédéric Pavie (03.83.31.47.85). Correspondant : 06.09.85.23.37. Gendarmerie : 17 ou le 03.83.23.58.05. Service incendie : 18 ou le 03.83.23.58.55 (ligne administrative). Ambulances : Christian à Dieulouard (03.83.23.75.56) ; Poirel-Respaut (03.83.23.76.41). Pharmacie de garde : voir rubrique de Pont-à-Mousson. Médecin de garde : Dr Cieplucha, 25, avenue du Général-de-Gaulle à Dieulouard (03.83.23.57.65).  

<head>CEPA</head>
« Coeur et entretien physique adapté » propose une marche cet après-midi. Départ à 14 h 30, place du 8 mai 1945.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque est ouverte cet après-midi, de 16 h 30 à 18 h, salle 23, au centre socioculturel.  

<head>CLUB TRICOT</head>
Le club tricot accueille toutes les dames voulant tricoter, faire du canevas et parler de cuisine, cet après-midi, de 14 h à 17 h 30, salle 16, au centre socioculturel.  

<head>RYTHMIC BAND</head>
Le Rythmic Band, section danse du FJEP, propose de donner des cours de danses actuelles, de 17 h 30 à 22 h, salle 22, au centre socioculturel.  

<head>RETRAITES PERSONNES AGEES</head>
Assemblée générale de l'association des retraités et personnes âgées demain, à 15 h, au centre socioculturel.  

<head>RANDO</head>
Le club « rando des Vals de Moselle et de l'Esch » organise une randonnée dimanche 12 janvier sur le circuit intitulé « circuit de Jarnisy », long de 15 km. Le repas sera tiré du sac. Rendez-vous à Dieulouard sur le parking de la salle des fêtes à 8 h 30 ou à 9 h 30 au château de Moncel près de Jarny.    

<head>SERVICE SOCIAL</head>
Mme Labussière, assistante sociale, tient une permanence pour le secteur de Nomeny, ce vendredi, de 9 h à 12 h, en mairie de Nomeny (03.83.31.31.76).  

<head>ECOLE DE TENNIS</head>
Aujourd'hui, cours à 17 h au préau couvert de l'école primaire.  

<head>JUDO</head>
Entraînement, ce soir, à la salle multi-usages, selon les horaires suivants : moyens de 18 h à 18 h 45, ados nés de 88 à 91 de 19 h à 20 h, ados et adultes de 20 h à 21 h 30.  

<head>CLIQUE</head>
Répétition de la Clique Renaissance de la Seille, ce soir, à 20 h 30, au préau couvert de l'école primaire.  

<head>DIMANCHE DANSANT</head>
La MJC organise un dimanche dansant le 12 janvier, de 15 h à 19 h, salle des fêtes de Nomeny, animé par l'orchestre Claude Michel. Participation 7 €.  

<head>CINEMA</head>
Une séance est programmée le vendredi 17 janvier, à 20 h 30, salle des fêtes, avec le film « La planète au trésor, un nouvel univers ». En février, projection de « Harry Potter et la chambre des secrets ». Entrée 4 € par adulte et 3 € pour les moins de 15 ans.  

<head>VACANCES DE SKI</head>
« Jeunesse et territoire Nord-Seille » propose un séjour dans le Haut-Doubs, du 1er au 8 mars. L'hébergement se fera dans un chalet dans le village de la Plannée, à 1.400 m, sur le domaine skiable de Métabief, Mont d'Or. Le tarif est de 310 € pour les jeunes de 12 à 17 ans du territoire Nord-Seille et de 350 € hors territoire, tickets CAF acceptés. Inscriptions et renseignements auprès de Julien Denis (03.83.31.49.57, 06.88.56.82.81).  

<head>REPAS DANSANT DONNEURS DE SANG</head>
L'amicale des donneurs de sang du canton de Nomeny, présidée par Michel Hetzel, organise son traditionnel repas-dansant le samedi 15 mars, salle des fêtes de Faulx. Cette soirée sera animée par un DJ et deux chanteuses. Tarif : 21 euros par personne. Les inscriptions (avec règlement) sont prises jusqu'au 7 mars auprès de Michel Hetzel (03.83.31.43.54).    

<head>COLLECTE DES ORDURES</head>
Ce soir à 20 h, au CSC 2000, se tiendra la réunion concernant la mise en place de la collecte sélective à Pagny-sur-Moselle. Intervention des responsables municipaux et de représentants des entreprises chargées des collectes.  

<head>FOOTBALL</head>
Les seniors ont repris l'entraînement et se retrouvent au stade les lundis, mercredis et vendredis à 18 h 30.  

<head>SI VOUS AVEZ DE LA LAINE</head>
Un groupe de dames qui résident au home Jeanclaude participe à une belle œuvre. Tout en « papotant » les après-midi, les unes tricotent, cousent et confectionnent des couvertures destinées à l'œuvre de l'abbé Pierre. Plusieurs sont déjà faites et l'hiver qui vient d'attaquer incite de plus en plus à participer à cette œuvre de solidarité. Tous peuvent aussi y apporter leur contribution et Michèle Dalborgo qui coordonne les travaux, fait un appel à tous ceux qui ont des restes de laine, même des pulls tricotés car la matière première commence à manquer. La collecte se fait à la résidence.  

<head>AMIS DU LIVRE</head>
L'assemblée générale est fixée au vendredi 24 janvier, à 20 h, à la bibliothèque 32, rue de Serre. Les bilans moral, d'activités et financier sont à l'ordre du jour. Plusieurs expositions sont prévues en 2003. Du 15 janvier au 5 février : la vie quotidienne au moyen âge ; du 7 au 14 avril : école d'autrefois ; du 15 au 30 juin, exposition photos au CE de la SNCF « Y en a marre ».  

<head>VŒUX DE LA MUNICIPALITE</head>
Mme Contal, maire et toute l'équipe municipale accueilleront les Pagnotins le mardi 14 janvier, au CSC 2000, à 18 h, afin de présenter leurs vœux pour la nouvelle année 2003. L'ensemble des personnes présentes pourront se retrouver autour du vin d'honneur qui suivra.  

<head>VOIE NEUTRALISEE</head>
Le chemin vicinal de Prény à Thiaucourt sera neutralisé pendant tous les travaux d'aménagement de la ligne à grande vitesse sur le secteur de Thiaucourt à Pagny. En premier lieu, la chaussée sera élargie pour permettre aux engins et camions de l'emprunter. Seuls les riverains y auront accès. A l'issue des travaux, celle-ci sera rendue aux usagers, élargie et certainement classée en départementale, ce qui ne sera pas un luxe pendant des périodes hivernales comme nous en traversons une. Elle sera alors salée et dégagée.  

<head>CIRCULATION DES PIETONS</head>
Rue de Serre, côté église, pour compléter le stationnement en épi institué ces derniers temps, il a été prévu d'aménager un passage pour piétons longeant les magasins et maisons. Il permettrait donc de circuler sans se prendre les pieds dans les trous qui s'y sont formés, trous devenus encore plus dangereux depuis quelques jours. Les travaux devaient débuter lundi mais le temps n'y a pas été propice. C'est remis mais ce sera fait, a promis le maire lors de son point presse. Toujours au sujet de ce quartier, il est demandé aux automobilistes un peu de compréhension et de discipline. Ceux qui doivent laisser leurs véhicules en stationnement de longues heures rue de Serre, sont invités à utiliser le parking de Gaulle, vide à longueur de journée et distant de... quelques dizaines de mètres. Cela permettrait aussi à ceux qui n'ont besoin que d'un bref stationnement de trouver une place. Il faudra remettre en vigueur la zone bleue.    

<head>PAROISSE SAINT-PIERRE FOURIER</head>
Horaires et lieux des messes : samedi 11 janvier, à 18 h 30, à Saint-Martin. Dimanche 12 janvier, à 9 h 30 à Blénod ; à 11 h, à Montauville et à Saint-Laurent.  

<head>CONJOINTS SURVIVANTS</head>
L'association des conjoints survivants (veufs et veuves) invite à une réunion d'information suivie d'un goûter qui aura lieu samedi 11 janvier, à 14 h 30, au foyer des personnes âgées, place Colombé.  

<head>LE DIMANCHE DES CTM</head>
Dimanche 12 décembre, les Cyclotouristes mussipontains ont rendez-vous place Saint-Antoine pour un départ en voiture à 8 h 30 vers Bayonville. Deux marches de 9 et 15 km partiront à 9 h du pont du Rupt-de-Mad, la première vers le sentier des Coteaux, Onville, Villecey-sur-Mad et la scierie de Bayonville. La seconde se poursuivra après la scierie vers le bois Malherbe, le bois des Rappes et le long du chemin de fer. Les vététistes partiront à 8 h 45 de la place Saint-Antoine vers Maidières, la Fontaine-Noisette, Mamey, Saint-Jacques, la cote Morée, Manonville, la cote de Bar, Martincourt, les Blanches-Terres, Vau de Chatel et la tranchée de Maidières.  

<head>GALETTE DE LA FNACA</head>
La section mussipontaine de la FNACA invite ses adhérents et les épouses à tirer les rois le 12 janvier, à 14 h 30, à la salle du restaurant de la maison des sociétés. Dernières inscriptions aujourd'hui au 03.83.81.25.28 ou 03.83.81.32.07.  

<head>ACCUEIL DES NOUVEAUX MUSSIPONTAINS</head>
La journée d'accueil des nouveaux Mussipontains se déroulera samedi 25 janvier, dans les salons de l'hôtel de ville, à partir de 8 h 45 : accueil, café, thé, brioches ; vers 9 h 30, le mot du maire, présentation des élus et des services municipaux ; à 10 h 30, visite guidée de l'hôtel de ville ; vers 11 h 30, dialogue ouvert entre nouveaux habitants, élus et fonctionnaires autour d'un vin d'honneur dans le grand salon.  

<head>LES MANIFESTATIONS DES CTM</head>
La section VTT du Cyclotourisme mussipontain organise une randonnée découverte au Grand-Couronné le 25 janvier. Un parcours de 25 km fera découvrir à chacun un arboretum par un chemin menant de Sainte-Geneviève à Soléole, un superbe point de vue sur la vallée de la Moselle, suivi d'un retour par ses rives. Rendez-vous à 13 h 30 au centre des sports. Renseignement auprès de Pascal Krajcarz au 03.83.81.86.60. Par ailleurs, le brevet Audax des 25 km marche est programmé le 19 janvier. Départ de la Maison des sociétés à 7 h. Les bulletins d'engagement accompagnés obligatoirement du règlement sont à remettre avant le 11 janvier à Jean Jacob, 16, allée Bizet à Pont-à-Mousson (03.83.83.23.90) ou à déposer aux Cycles Mornet, avenue de l'Europe.  

<head>THEATRE AVEC LE CETAM</head>
Le CETAM organise une soirée théâtre samedi 25 janvier, à 20 h 30, à l'Espace Saint-Laurent. La troupe Créativa se produira dans un spectacle comique intitulée « Silence, on tourne en rond ». En première partie, le public pourra découvrir la prestation des danseuses du groupe « Bergamotte Compagnie » et du groupe adultes « All Dance Angels » Prix : 2 € pour les moins de 12 ans ; 3 € pour les adultes. Pour tout renseignement : 03.83.82.50.62.  

<head>CONCERT EXCEPTIONNEL</head>
Pour sa 4e heure musicale, l'école de musique Charles-Boquet propose un concert exceptionnel : ce sont les professeurs qui se produiront en public et présenteront un répertoire extrêmement varié, ou tous les styles de musique seront abordés. Ce concert est gratuit et se déroulera dimanche 26 janvier, à 16 h, à la Maison des sociétés. Renseignements : école de musique Charles-Boquet, 13, rue du four, (03.83.84.08.05).    

<head>LE BASKET EN DEPLACEMENT</head>
Les basketteurs locaux disputeront un match à Pont-à-Mousson samedi 11 janvier. Rendez-vous pour le départ, place du Mad à 19 h 30.  

<head>ORDURES MENAGERES</head>
Il est important de noter que désormais et pour toute l'année 2003, les ordures ménagères seront ramassées dans la nuit du lundi au mardi. Il faudra sortir les containers le lundi soir.   

<head>Que faire ce week-end ?</head>
BAYONVILLE : - Rétrospective française de l'œuvre du peintre Claude Venard (1913-1999), au Manoir du Mad, samedi et dimanche, de 15 h à 18 h 30. DIEULOUARD : - 12e salon des collectionneurs dimanche de 9 h à 18 h, à la salle des fêtes. Exposition, rencontre entre collectionneurs et objets rares et insolites. - Rando avec les Vals de L'Esch et de Moselle dimanche. Repas tiré du sac. Rendez-vous à Dieulouard à 8 h 30 sur le parking de la salle des fêtes. JAULNY : - Peintures, lithographies, aquarelles, encres, dessins d'Adrienne Jouclard, tous les jours sauf le lundi au magasin Au Vieux Jaulny, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. NOMENY : - Dimanche dansant animé par l'orchestre de Claude Michel, de 15 h à 19 h, à la salle des fêtes. Entrée : 7 €. PONT-A-MOUSSON : - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. THEZEY-SAINT-MARTIN : - Fête de Noël des enfants organisée par le FJEP et animée par Pépito, dimanche à 14 h 30. VILLERS-EN-HAYE : - Soirée loto du comité des fêtes, samedi à 20 h 30, à la salle polyvalente. XAMMES : - Soirée dansante et galette des rois samedi 11 janvier à partir de 21 h à la salle des fêtes. Une participation de 5 euros est demandée (gratuit moins de 12 ans).  

<head>Le temps des reines et des rois</head>
xxx  

<head>A PONT-A-MOUSSON</head>
A Philippe-de-Gueldre, Monique Almasio, grande collectionneuse de fèves d'Epiphanie (elle en possède plus de 300) choie les reines d'un jour. Elles sont susceptibles de faire un cadeau royal...    

<head>Opérettes viennoises et françaises</head>
L'orchestre symphonique et chœurs du conservatoire de Nancy le 16 janvier à Pont-à-Mousson, à 20 h 30.  Opérettes viennoises et françaises sont au programme de la grande soirée proposée par les Jeunesses Musicales de France jeudi 16 janvier à la salle socioculturelle de Pont-à-Mousson. Cette seconde soirée organisée par les JMF Lorraine, représentées à Pont-à-Mousson par Josette Grenouillet, donne bien le signal d'une saison qui sur le bassin Pont-à-Mousson est déjà un succès, dans la mesure où les abonnements pour plusieurs concerts lancés par Jean-Paul Houvion connaissent un véritable engouement. Cette soirée sera donnée par l'orchestre symphonique et les chœurs du conservatoire national de région de Nancy, dirigés par Jean-Marie Quenon. Chef de chœur, Christine Bolhinger et la plupart des solistes sont issus de l'école de chant de la mussipontaine Christiane Stutzmann. Au programme de ce jeudi soir : Ouverture, airs et chœurs extraits de « Valses de Vienne » de Johann Strauss et ouverture, airs et chœurs des « Cloches de Corneville » de Planquette... Vente des billets à l'office du tourisme place Duroc, aux heures d'ouverture. Tarifs de 6 € à 22 € (couple et 2 à 3 jeunes).   

<head>Une présence remarquée...</head>

<head>La centrale est contre</head>

<head>148 votants sur 220 inscrits.</head>
Une large majorité de votants - 110 « non » pour 38 « oui » - s'est prononcée hier contre la refondation du financement du régime spécial de retraite des industries électrique et gazière. Un scrutin ouvert à la centrale thermique de Blénod comme dans toutes les unités EDF-GDF, à la demande des quatre centrales syndicales CGT, CFDT, CFE-CGC et CFTC. Sur le site de Blénod, seules les deux premières sont représentées. Les 220 agents (actifs ou inactifs) inscrits devaient dire, en répondant par oui ou non, s'ils étaient d'accord sur les conclusions auxquelles étaient arrivées les quatre centrales. En résumé, les syndicats estiment qu'objectivement une évolution du financement est nécessaire, mais que leurs conclusions ne portent ni sur les projets de modification du statut des entreprises publiques, ni sur les futures réformes des régimes de retraite... Donc pas d'amalgame ! A Blénod, une majorité refuse donc ces positions qui seront discutées au niveau des fédérations syndicales avant négociation avec le gouvernement dès l'automne. Pas de commentaires sur ce scrutin des représentants locaux des deux syndicats, mais en revanche réaffirmation d'un thème récurrent : création d'une cinquième tranche à Blénod. Les pics de consommation électrique actuels sont là pour en démontrer l'utilité. C'est aussi l'assurance d'une pérennisation du site !   Michel GATTAUX     

<head>A Pont-à-Mousson</head>
A Philippe-de-Gueldre, couronne éphémère après la dégustation des galettes, hier, lors de l'après-midi récréatif du jeudi.     

<head>DECES</head>
Les habitants de la commune ont appris le décès de M. Pierre Motta à Vandœuvre le 21 décembre 2002, il était né à Thézey le 19 août 1930 ; ainsi que celui de M. Robert Anteno à Villeneuve-la-Garenne (92), le 26 décembre dernier, il était né à Thézey le 10 septembre 1909.  

<head>FETE DE NOEL</head>
La fête de Noël des enfants aura lieu le dimanche 12 janvier, à 14 h 30 à la salle des fêtes, avec Pepito. La distribution des friandises de la municipalité aura lieu après le spectacle. La municipalité invite tous les habitants à participer à la cérémonie des vœux et à l'accueil des nouveaux habitants, pour la première fois. Il y aura également la remise des prix du concours communal des maisons fleuries 2002 à partir de 16 h 30, salle des fêtes. Un pot de l'amitié suivra.   

<head>C'était il y a 60 ans</head>
La culture physique, enseignement prioritaire.    Le jardinet scolaire entretenu par les élèves.   Nous vous présentons des photographies prises en 1943, appartenant à M. J. -P. David, maire, où l'on voit les élèves de la classe unique du village, dirigée par un instituteur, M. Joyeux, dont c'était le 2e poste d'enseignant. Tous ces élèves ont été reconnus par Mme Odette Lehalle, épouse de Roger, ancien maire du village. Beaucoup appartiennent à des familles connues et restées dans le village : familles Bonhôte et Vincent notamment. Les élèves photographiés avec outil de jardinage s'apprêtent à aller cultiver le jardinet scolaire, dont tous les villages ruraux étaient dotés à cette époque. Ce jardinet était amoureusement entretenu et périodiquement on allait, selon Odette, à la cueillette... des doryphores, car il n'y avait pas de DDT ! C'était un enseignement agricole obligatoire, basé d'abord sur la pratique des instruments et pour démontrer aux enfants que la culture des légumes est un exercice sain et utile, surtout pendant cette période de guerre où les légumes étaient très recherchés (surtout par les citadins ! ). Autre discipline très développée, pendant la 2e guerre mondiale : la culture... physique, car il était mis en pratique le célèbre adage rappelé dans les instructions ministérielles : un corps sain dans un esprit sain, ou inversement !   

<head>ETAT CIVIL</head>
A la clôture des registres de l'état civil pour 2002, il a été enregistré un acte de décès (M. Jean-Louis Henriot), un mariage (Weiss-Proisy) et quatre mentions de naissances à l'extérieur.  

<head>LISTES ELECTORALES</head>
Closes le 31 décembre, il a été enregistré 13 additions et 9 radiations, ce qui porte à 183 le nombre d'électeurs (trices).  

<head>CHASSE</head>
Lors de la battue administrative organisée fin décembre, quatre sangliers abattus ont été remis à quatre agriculteurs du village en dédommagement des ravages causés aux cultures.   

<head>A LESMENILS</head>
Un mardi attrayant pour les enfants de la section gym du FREP avec l'arrivée de la galette des rois. Une tradition que Gigi l'animatrice n'oublie pas. Tous les enfants ont mangé de bon cœur en espérant avoir la fève. Une majorité de reines ont été couronnées.   

<head>Carnet bleu</head>
Le nouveau-né dans les bras de sa grande sœur.   Perick est arrivé au foyer Poinsot, 4, rue du Moulin. Sa grande sœur Laurène l'y attendait avec impatience. Il est né le 4 janvier à Nancy, pèse 3,200 kg et mesure 47 cm. Bienvenue au premier bébé de l'année, et félicitations aux heureux parents.   

<head>Les vacances</head>
La course passée, un tout autre programme s'annonçait, celui de partir à la découverte de l'île. « L'île n'excède pas les 100 km de long pour 30 de large. Sur ce petit morceau de terre, il y a un véritable paradis », confie le couple. « Les Mauriciens sont sympathiques et très gentils. Quant à leur cadre de vie, il ressemble à un rêve. Il y a des fleurs exceptionnelles aux couleurs merveilleuses, des jardins de pamplemousses, des bananiers, les oiseaux que nous avons aperçus semblaient sortir d'un documentaire télévisé, une mer bleue. Nous gardons vraiment un souvenir inoubliable de notre voyage. » Si l'évasion était extrême, tant au niveau du pittoresque que de la météo, Didier et Marie-Ange sont vite revenus sur terre en apercevant un sapin de Noël exposé au milieu des cocotiers ! Hé oui, le soleil leur avait fait oublier quelque peu les fêtes de fin d'année mais surtout l'hiver de notre région.   Dernièrement, un couple de Pagnotins est parti vers l'île Maurice pour participer à un semi-marathon. Cette épreuve sportive était certainement pour Didier et Marie-Ange Mann un alibi pour prendre une semaine de vacances dans « un autre monde ». Après 12 h d'avion, les deux Pagnotins ont mis les pieds sur une île merveilleuse où la température oscille entre 35 et 45° C la journée, un dépaysement total. Première priorité du couple, se préparer pour la course afin de représenter au mieux le club footing de la localité dont ils sont adhérents. Sur la ligne de départ, du beau monde est là. Parmi les cent cinquante participants, il y avait entre autres Philippe Reymond, le champion de France du 100 km et Josette Colomb, la championne d'Europe semi-marathon (vétéran). Vu les conditions climatiques, pas question de prendre le départ en plein après-midi. C'est à 8 h précises que les avaleurs d'asphalte se sont lancés sur le circuit. Didier et Maire-Ange bouclent la course main dans la main, dans un chrono honorable. Ils réalisent même un exploit puisqu'ils battent le recordman de France des 100 km qui a été contraint à un abandon.   

<head>DANS LE VAL DE MAD</head>

<head>LES OFFICES DANS LA VALLEE</head>
Pour le mois de janvier, les messes seront dites les samedi 11, à 18 h à Bayonville, dimanche 12, à 9 h 30 à Jaulny et à 10 h 45 à Villecey-sur-Mad, dimanche 19, à 9 h 30 à Jaulny et à 10 h 45 à Onville, dimanche 26, à 9 h 30 à Jaulny et à 10 h 45 à Villecey-sur-Mad.   

<head>Les danses rythmiques très appréciées</head>
Les jeunes du secteur apprécient ce nouveau cours.   Proposés dans le cadre du foyer rural, des cours de danses rythmiques et modern jazz fonctionnent depuis peu chaque mercredi à la salle des fêtes. Une activité qui a vu le jour grâce à Bénédicte Weber qui a suivi des cours à la salle des sports de Pont-à-Mousson durant quatre années : « J'ai voulu que le village bouge et c'est bénévolement, que j'initie les jeunes », explique-t-elle. Une dizaine de jeunes filles de la localité mais aussi des villages voisins, jusqu'à Saint-Julien-les-Gorze, apprécient ce sport dynamique : « Nous commençons par l'échauffement des muscles durant une bonne dizaine de minutes, c'est très important. Je ne prends plus d'inscriptions pour cette année car nous avons commencé une chorégraphie et si nous voulons progresser, je ne peux pas accueillir de nouvelles recrues », poursuit Bénédicte. Apprendre les différents pas de danse, position des jambes, des bras et pieds, le tout assez rapide au son d'une musique branchée, cette activité a d'emblée séduit les jeunes férues de musique moderne. Après la chorégraphie, relaxation et étirements clôturent la séance pour éviter les crampes ou autres douleurs musculaires.   

<head>TENNIS PAM</head>
L'équipe dames jouera dimanche 12 janvier à 9 h à Pont-à-Mousson contre le COS Villers 1 en coupe Schmitt.    

<head>GYM</head>
Reprise des cours de gym ce vendredi à 19 h 30 à la salle des fêtes.  

<head>STEP</head>
Séance de step ce soir à 20 h 30 à la salle des fêtes.   

<head>Vive l'heure du conte</head>

<head>Les enfants ont entouré Denise Guerber.</head>
Mercredi matin, huit enfants ont assisté à la première heure du conte de l'année 2003, à la bibliothèque municipale. Cette séance a été dirigée par Denise Guerber, responsable de la bibliothèque. A cette occasion, 3 histoires ont été racontées, dont une choisie par un enfant. La prochaine séance aura lieu mercredi 5 février, à 10 h, salle 23, au centre socioculturel (bibliothèque municipale).  

<head>COMMUNAUTE DE COMMUNES</head>

<head>Vacances pour les enfants de la Petite-Suisse</head>
La communauté de communes des Vals de Moselle et de l'Esch organise un séjour au coeur des Vosges (Gérardmer), dans un espace préservé. Est prévue une semaine d'activités, du 23 février au 1 mars, au profit des enfants de CM1 et CM2 résidant dans la Petite-Suisse sur le territoire de la communauté. Les enfants seront encadrés par un animateur-ski. Places limitées : 22 participants. Prix du séjour fixé en fonction du quotient familial, dans un maximum de 140 euros. Renseignements auprès de la communauté de communes des Vals de Moselle et de l'Esch, 8 rue Saint-Laurent, 54380 Dieulouard (03.83.23.61.17).   

<head>Douzième salon des collectionneurs dimanche</head>
Bernard Louis, président du FJEP, est sur le pied de guerre et attend dimanche avec impatience.  Le 12e salon des collectionneurs aura lieu ce dimanche 12 janvier, de 9 h à 18 h, à la salle des fêtes. Bernard Louis, président du FJEP, attend ce jour avec impatience. A cette occasion, de nombreux exposants et collectionneurs, venus du grand Est, déballeront leurs merveilles devant un public de visiteurs attendus nombreux. L'édition 2002 avait battu le record d'affluence puisque les caissiers avaient comptabilisé près de 600 entrées. Avant le coup d'envoi de la manifestation, Bernard Louis a bien voulu répondre à nos questions. E. R : Dimanche, le FJEP organise son douzième salon des collectionneurs. Quel est l'état des lieux avant la manifestation ? B. L : Le FJEP installera 70 tables pour les exposants. Nous avons arrêté les inscriptions fin octobre. Le public pourra découvrir toutes sortes de collections, comme des capsules, des cartes postales, des objets rares et insolites... E. R : Comment expliquez-vous le succès de ce salon ? B. L : Certains exposants s'inscrivent un an à l'avance et certains planifient avec leurs « collègues » collectionneurs l'endroit où ils se trouveront à une date précise. Le succès est également dû à la convivialité qui règne entre les collectionneurs, le public et les dirigeants de notre association. Cette année, nous avons dû refuser certaines personnes, d'Alsace, de Besançon et même d'Angoulème par manque de places. E. R : L'année dernière, on évoquait la salle des sports Charles-Roth pour ce salon, un espace beaucoup plus grand que la salle des fêtes ? B. L : C'est vrai que nous avions pensé organiser ce salon à la salle des sports Charles-Roth. Nous nous sommes concertés (FJEP) et nous avons demandé l'avis des exposants. Beaucoup ne souhaitaient pas le changement car ils se sentent bien à la salle des fêtes. Certes, nous aurions pu ajouter des tables à la salle des sports. Mais il aurait fallu aménager de sorte qu'il n'y ait pas un grand vide autour des exposants. Et puis on est bien à la salle des fêtes, c'est très convivial ! E. R : L'année dernière, plus de 600 personnes ont visité le salon des collectionneurs. Ce record sera-t-il battu ? B. L : Ce record n'est qu'un chiffre. Tant que le public et les exposants trouvent leur bonheur, là est le succès pour nous. D'ailleurs, nous avons envoyé plus de 200 bons d'entrée gratuite aux membres de notre association pour que les enfants découvrent le monde des collectionneurs et ses objets insolites. Le salon se tiendra dimanche de 9 h à 18 h à la salle des fêtes (face Champion) de Dieulouard. Entrée payante.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58 (bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) ; télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Commissariat de police : 03.83.80.40.80. Police secours : 17. Médecin : de 20 h à 8 h, en l'absence du médecin traitant (03.83.83.15.15). Infirmière : de 20 h à 8 h, en l'absence de l'infirmière habituelle (03.83.81.07.46). Pharmacien : Mme Pommier, rue Saint-Martin à Blénod-lès-Pont-à-Mousson (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Ambulances : Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) ; Robert (03.83.82.00.19). Dépannages urgents : électricité (0810.333.154) ; gaz (03.83.35.21.21) ; service des eaux SAUR-CISE (03.83.80.40.40).  

<head>PERMANENCES</head>
Centre de planification et d'éducation familiale : tél. 03.83.80.20.09, de 9 h à 16 h. Halte-garderie : place Saint-Antoine, de 8 h à 18 h. Assistante sociale de la CMSA : 95, avenue de Metz, de 9 h à 11 h, Mme Dal Pozzolo. Petit Prince : lieu d'accueil parents-enfants, 89 bis, rue Pasteur, de 14 h à 17 h 30. Confédération générale du logement : local SNI, 3, rue des Carmes, de 8 h à 11 h 30. Sésame : 03.83.84.00.67. Vie libre (aide aux malades alcooliques) : permanence téléphonique 03.83.81.41.52.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : fermée. Cinémas : Concorde : « Gangs of New-York » et « Le seigneur des anneaux, les deux tours » à 20 h 45. Ciné-Vilar : « Meurs un autre jour » à 20 h 45. Médiathèque : section adultes, de 13 h à 20 h ; section jeunesse, de 16 h à 20 h. Musée « Au fil du papier » : objets et mobilier en papier mâché, images lithographiques, ouvert de 14 h à 17 h.    EXPOSITIONS. _ - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda.   

<head>COLLECTE DE SANG</head>
L'établissement français du sang organise une collecte dans le car de transfusion, devant la salle des fêtes, le lundi 13 janvier, de 16 h 30 à 19 h 30.    

<head>PRESENTATION DES VOEUX</head>
Dimanche 12 janvier, à 11 h 30, dans la salle Emile-Gallé, se déroulera la présentation des vœux du maire, Gérard Liger. Un pot suivra.    

<head>LA POSTE : RESULTATS DU SONDAGE</head>
Patrick Richard, chef d'établissement pour La Poste du bureau de Vandières et Pagny-sur-Moselle, a proposé aux habitants un sondage concernant les horaires d'ouverture de l'agence postale. Quelque 150 foyers ont retourné le formulaire. Il apparaît après dépouillement que les tranches horaires préférées et qui seront d'ailleurs appliquées à partir du 20 janvier sont les suivantes : pour les jours ouvrables de 10 h 30 à 12 h et de 15 h à 17 h.    

<head>GYMNASTIQUE</head>
L'activité gymnastique d'entretien animée par Véronique Lallement a lieu le vendredi de 14 h 15 à 15 h 15 à la salle du rez-de-chaussée de l'Espace Yves-Duteil.  

<head>RESTOS DU COEUR</head>
L'antenne des restos du coeur est ouverte ce vendredi à partir de 14 h au 1, rue Marie-Wuara. On peut aussi y déposer des denrées alimentaires non périssables.  

<head>MEDIATHEQUE</head>
Elle est ouverte au public ce vendredi de 16 h à 19 h et propose un choix important de livres, CD, vidéocassettes, CD Rom et DVD.  

<head>BADMINTON</head>
Entraînement de badminton ce vendredi de 18 h à 20 h au gymnase.  

<head>REUNION DU FEP</head>
Le comité du Foyer d'Education Permanente se réunira ce vendredi à 18 h 30 à l'Espace Yves-Duteil. A l'ordre du jour : bilan des activités en cours et calendrier des prochaines manifestations.   

<head>A THIAUCOURT</head>
Les dames du club féminin de l'association Familiale Rurale s'étaient donné rendez-vous chez Florence pour un après-midi de détente. Après l'échange traditionnel des voeux, les adhérentes ont partagé une excellente galette à la frangipane. Et, bien sûr, il n'y a eu que des reines...     

<head>« LA ZIROND'AILE » DE PASSAGE</head>
La ludothèque « La Zirond'aile », mise en place par la communauté de communes de Seille et Mauchère avec le concours de la CAF, sera à la salle des fêtes le jeudi 16 janvier, de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30.    

<head>AINES RURAUX</head>
Les Aînés Ruraux de la Seille et ses Monts tiendront leur assemblée générale le mardi 14 janvier, à 14 h, à la salle des fêtes. L'ordre du jour sera le suivant : bilans moral et financier et dégustation de la galette des rois. Toutes les personnes intéressées sont cordialement invitées.   

<head>Basket All Stars Mussipontain : des animateurs diplômés</head>
Le groupe composé des jeunes animateurs de 14 à 60 ans, sous la direction de Alexandra Wolff du comité départemental.   La neige n'a pas arrêté le groupe des prétendants animateurs du Basket All Stars Mussipontain. Tous étaient réunis dimanche à la salle des sports avec la même motivation, auprès d'Alexandra Wolff du comité de Meurthe-et-Moselle. Cette dernière étape sanctionnée par un examen, a permis d'appréhender les petites failles techniques et d'améliorer l'aspect organisation. Alexandra s'est attachée à compléter cette journée en sortant de la ligne de conduite de cette formation pour, dit-elle, « avoir plus de billes sur le terrain ». D'Aurélien Deslosges 14 ans, le benjamin de l'équipe, au patriarche de 60 ans, tous sont maintenant diplômés de 1er niveau. La plupart d'entre eux intégreront la formation d'initiateur 2e niveau qui se déroulera du 3 au 7 mars à Ludres.  

<head>L'ES PAM-Norroy en forme</head>
Les benjamins des deux équipes de l'ES PAM-Norroy sont qualifiés pour la finale départementale de foot en salle.   

<head>Dernières manœuvres des pompiers</head>

<head>Son dernier voyage.</head>
Datant de 1837, la pompe à bras stockée dans l'ancien local des pompiers a fait son dernier voyage. C'est dans le hall du centre de secours intercommunal de Pompey qu'elle séjournera en exposition. Arrivée à Belleville en 1924, son lieu d'entrepôt était le local de la distillerie de l'époque, situé près du lavoir actuel. Jamais, elle n'a eu à intervenir dans la localité. Sa seule intervention, comme le précise Roger Becker, ancien chef de corps, « c'était à Millery, dans les années 30. Très éprouvant, l'acheminement se faisait à bras d'hommes, quatre hommes étaient nécessaires pour la manœuvre » Et de poursuivre avec le sourire : « Ce n'était pas rare, lors des manœuvres, que des noyaux de mirabelles s'échappent des conduites ». Plusieurs chefs de corps ont connu son existence : Marcel Marchal, lors de la création du corps en 1924, vinrent ensuite Yacinthe Gouverneur, Henri Grosjean et Roger Becker. De 1965 à 1987, son frère Pierrot prit la relève jusqu'à la dissolution du centre local en 1993, due à la création d'un centre intercommunal à Pompey.  

<head>A BELLEVILLE</head>
Les adhérentes des « Pitchounettes », pour la première séance de gym de l'année, se sont réunies autour d'une bonne table pour l'échange des vœux et la dégustation de la galette. Les choses sérieuses vont reprendre dès vendredi pour la séance de remise en forme de 9 h 30 à 10 h 30, alors que la séance du mardi de 18 h 15 à 19 h 15 est agrémentée d'un rythme musical, le step.   

<head>Les médaillées et retraités</head>
MEDAILLE D'HONNEUR DEPARTEMENTALE ET COMMUNALE. VERMEIL : M me Monique David et Mme Martine Varnier. ARGENT : Mme Françoise Denis et Mme Claude Pillot. LES RETRAITEES. Mmes Marie Elisii, Nicole Di Muzio, Véronique Simothé, Christiane Sourlier, Pierrette Starck, Maryline Lampson, Mme Bram dit Claudette Saint Amand.  

<head>Bonne année à tous</head>
Le maire entouré de conseillers municipaux.    Les habitants ont répondu avec plaisir à l'invitation.  En ce début d'année, souhaiter « la bonne année » et surtout « la santé » est de tradition. La municipalité a, lundi, pour la première fois, convié tous les habitants, venus en nombre, à une sympathique cérémonie de présentation des vœux. Dans son discours, le maire Pascal Fleury a surtout tenu à souhaiter, au nom de tous les conseillers, « que pour tous, cette nouvelle année voie un monde meilleur, beaucoup d'espoir, mais aussi pour vos familles, la santé, et que tous vos projets se réalisent. » Le maire a ensuite donné les grandes lignes des travaux qui seront réalisés pour 2003 : voirie et création de trottoirs rue de la Mèze, qui débuteront prochainement, de nouveaux aménagements sont prévus également dans d'autres rues et bien entendu la fin des travaux de l'extension de l'école primaire, un sujet qui a retenu toute l'attention des enseignants présents. Le pot de l'amitié a clos cette cérémonie.   

<head>TROUVE</head>
Lors du week-end dernier, un trousseau de clés a été trouvé à proximité du grand sapin situé à la sortie du village. Ce trousseau pourra être récupéré en mairie aux heures d'ouverture.   

<head>Contes et fables pour les petits</head>

<head>Les enfants captivés.</head>
La première séance de contes de 2003 a eu lieu mercredi à la bibliothèque. Comme chaque fois, les conteuses étaient là et elles avaient préparé les décors, où allaient se dérouler les scènes accompagnant les aventures racontées aux enfants. Ceux-ci ont été moins nombreux que d'habitude, certainement en raison de la température et d'une attaque de grippe. Ils ont été regroupés pour suivre une dernière aventure de saison, « Silence Père Noël » et écouter deux fables en action : « Le corbeau et le renard », « La grenouille et le bœuf » Le prochain rendez-vous est fixé début février, on espère avec de meilleures conditions météo.  

<head>La Poste : heures d'ouverture modifiées</head>
Les responsables de La Poste, Henri Gomis (à droite) et Patrick Richard.  « Tout faire pour que le bureau de poste reste au service du public à Onville » Une importante réunion s'est tenue en mairie d'Onville en présence des élus des villages de Bayonville, Onville, Vandelainville, Villecey-sur-Mad, Waville et des représentants de La Poste Henri Gomis, directeur du groupement Grand Public Val de Lorraine et du chef d'établissement Patrick Richard pour les bureaux de poste de Pagny-sur-Moselle, Onville et Vandières. M. Gomis a exposé les raisons des nouveaux aménagements horaires ; compte tenu des statistiques, il s'avère que les habitants de la vallée n'utilisent pas suffisamment le guichet d'Onville. Il est vrai que la plupart des habitants actifs des villages se déplacent pour travailler en milieu urbain et se servent des bureaux de poste à proximité de leur emploi. Il est quand même essentiel de sensibiliser la population de la vallée sur l'importance de se servir au maximum du guichet de la poste locale, faute de le voir se rétrécir de plus en plus, comme une peau de chagrin, pour ne plus exister du tout. Voilà donc les nouveaux horaires à partir du lundi 20 janvier. - Les lundi, mardi, mercredi et vendredi de 9 h 30 à 12 h et de 14 h 15 à 16 h 15. - le jeudi, ouverture uniquement l'après-midi de 14 h 15 à 16 h 15. - Le samedi de 9 h 30 à 12 h. Un appel ou cri d'alarme est lancé, il faut absolument que le bureau de poste continue à vivre !   

<head>REUNION DU CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira le 15 janvier, à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : exercice de la compétence « culture-communication » par la communauté de communes du Pays de Pont-à-Mousson ; désaffectation et vente d'une parcelle de terrain située dans l'enceinte scolaire ; transfert de crédit ; indemnités forfaitaires pour travaux supplémentaires ; création d'un sens unique sur une partie de la rue Varney ; indemnité de conseil allouée au comptable du Trésor ; divers.   

<head>A NOMENY</head>
Les anciens ont fait leur rentrée, jeudi, dans la salle de la mairie, pour une nouvelle demi-saison. Comme le veut la tradition, en cette époque de l'Epiphanie, la rencontre d'hier fut l'occasion de déguster quelques somptueuses galettes. Deux reines ont été couronnées.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Remiremont</head>

<head>Rallyman vosgien adepte du stock-car : permis de conduire annulé</head>
En Vosges    

<head>Une maison détruite par un incendie au Val d'Ajol</head>
En Vosges  

<head>Tentative de racket à Epinal : une main tailladée</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>
14 millions d'euros ont été injectés pour moderniser l'usine de Mandeure.  Le Jet Force, ici assemblé dans un atelier pilote, sera le premier scooter à être équipé d'un compresseur volumétrique, technologie permettant des reprises et accélérations largement supérieures à celles d'un 125 cm3.    MONTBELIARD._ L'usine Peugeot Motocycles de Mandeure fait peau neuve. Sous l'impulsion de Gérard Pressouyre, Pdg et avec le soutien de Jean-Martin Folz, les installations industrielles viennent d'être totalement modernisées. Un nouveau magasin central d'approvisionnement, haut comme une cathédrale et offrant une superficie de stockage de 5.300 m2, a été construit à proximité des lignes de montage. Cet outil intègre les dernières technologies et autorise un gestion entièrement automatisée des pièces détachées. Une nouvelle chaîne a également vu le jour. Elle servira à la fabrication des nouveaux modèles et accueillera très prochainement le « petit » nouveau de la famille, le Jet Force, scooter disponible au printemps en versions 50 et 125 cm3, puis en septembre avec un compresseur volumétrique (première mondiale). 14 millions d'euros ont été injectés pour mener à bien cette rénovation en profondeur des vieilles installations de Peugeot Motocycles. Grâce à cette mutation industrielle baptisée « Projet Aval », la surface dévolue au montage des véhicules est passée de 5.000 à 12.000 m2. Et l'on évoque déjà la création de lignes supplémentaires. Dans une conjoncture économique peu favorable (les marchés des deux roues régressent dans plusieurs pays européens), la firme de Mandeure mise résolument sur l'innovation pour conquérir de nouveaux clients. Rappelons que désormais, chaque nouveau scooter lancé par Peugeot Motocycles intégrera une technologie de pointe. « Il ne s'agira pas d'un gadget commercial, souligne Gérard Pressouyre, mais bel et bien d'un plus pour la clientèle »   

<head>Référendum à EDF-GDF : le « oui » l'emporte en Franche-Comté</head>
Electriciens et gaziers ont voté aujourd'hui sur la réforme de leur régime de retraite. A EDF-GDF Services Franche-Comté Sud, 1.600 personnes environ étaient appelées aux urnes. La question posée aux salariés était la suivante : « Approuvez-vous le relevé des conclusions, oui ou non ». Un protocole d'accord a été signé par les organisations patronales et plusieurs syndicats (CFDT, CFTC, CFE-CGC) mais pas par la CGT largement majoritaire, ni FO qui appelait à voter contre. La CGT était divisée sur ce sujet, ce qui l'a incitée à demander ce référendum. Si son secrétaire général, Denis Cohen, a fait activement campagne pour le oui, dans les rangs, des voix se sont fait entendre pour le non. En Franche-Comté Sud, les résultats de la consultation sont les suivants : Actifs : 855 inscrits, 531 votants (62,10 % de participation), 311 oui et 212 non. Retraités 792 inscrits, 599 votants (75,63% de participation), 331 oui et 258 non. La CGT indique : « Le personnel du centre s'est largement prononcé en faveur de la signature par la CGT du relevé de conclusions sur le régime particulier de retraite. Le syndicat CGT fera donc remonter cette information au niveau national et appelle l'ensemble du personnel à participer massivement à la journée d'action nationale unitaire le 1er février pour la défense des retraites ».   

<head>Fin du consensus</head>
« Nous y croyions tellement », a poursuivi le maire de Boron, Guy Bourquin. « Mais nous sommes impuissants face à ceux qui ont le pouvoir. Au moins cette expérience nous aura-t-elle permis face à un enjeu majeur de nous rassembler ». Un consensus qui semble avoir volé en éclat dès l'annonce de l'abandon du projet eu égard à la réaction de Damien Meslot, député UMP du Territoire de Belfort : « La politique conduite depuis 27 ans par le Département a handicapé le Territoire de Belfort, et malgré sa situation géographique privilégiée, il ne sait pas en tirer bénéfice », a-t-il déclaré. Christian Proust rentré tardivement hier soir de Chine n'a pu être contacté. Son directeur de cabinet, Jean-Marie Bonnemaire, a néanmoins fait savoir au nom du conseil général que « les procédures de concertation mises en place avaient été grandement positives ». Seule l'association belfortaine de protection de la nature (ABPN) s'est déclarée satisfaite « mais sans triomphalisme » par cette décision. « Pourquoi ne pas mobiliser désormais les aides prévues sur d'autres actions plus respectueuses de l'environnement », a interrogé Régis Coromina, président de l'ABPN.   Hier matin, les habitants du Sud-Territoire n'avaient plus que deux mots à la bouche : Center Parc. L'annonce dans notre édition d'hier de l'abandon définitif par le groupe Pierre et Vacances du projet en Franche-Comté a fait l'effet d'une bombinette dans les foyers belfortains en particulier dans les villages de Boron, Florimont et Suarce, directement concernés par l'implantation du complexe de loisirs. « On nous en a tellement parlé qu'on avait fini par y croire ». De fait c'est plutôt la surprise et non la déception qui domine dans le public. « Tout ça pour ça », indiquait encore un client du café de Boron où bon nombre de riverains s'étaient réunis hier matin pour commenter la nouvelle. « Les moyens déployés en communication nous semblent désormais eu égard au résultat tellement disproportionnés » Parmi les élus, qui sans exception, se sont tous considérablement investis en faveur du projet, c'est un immense sentiment de déception qui prédomine. « Nous avons investi beaucoup de temps et d'énergie dans ce dossier », explique Yves Gillot, maire de Florimont.    

<head>Souris ou poisson</head>
« Le nez tout électronique a ses limites », explique le physicien Tijani Gharbi, qui dirige ce thème de recherche au sein du labo abrité par la fac des sciences de Besançon. « Il ne fonctionne pas partout. Un milieu humide, par exemple, nuit à son efficacité. Il est possible de le rendre plus fiable, mais cela oblige à rendre le système plus complexe, donc beaucoup plus cher. » Le labo bisontin a commencé ses recherches en 2001, avec l'aide de l'institut des microtechniques de la capitale comtoise. Principe de base : faire confiance à ce qui se fait de mieux, le flair naturel. Celui des animaux en l'occurrence. Le résultat tient dans la paume de la main : une galette de silicium de 7,5 cm de diamètre. Au centre de ce disque, est greffé un vrai neurone de souris, ou alors de poisson (habitué donc à se jouer de l'humidité). Le neurone est relié à des électrodes, de cette façon il va réagir au contact d'une molécule d'odeur, un extrait de gaz par exemple. Cette excitation produit une réaction physico-chimique à l'intérieur du neurone. A ce stade, elle reste grossière et ne permet pas de déceler avec exactitude la caractéristique de l'odeur (qui peut être d'un millier de type différents). L'apport spécifique de la quinzaine d'opticiens (professeurs, ingénieurs et étudiants thésards) qui ont collaboré au programme mis au point par Tijani Gharbi, c'est d'avoir utilisé les propriétés de la fluorescence. L'envoi d'un rayon de lumière sur le neurone et le phénomène de fluorescence qui en résulte, observé au moment de la réaction physico-chimique, aboutissent à une identification olfactive extrêmement fine.  

<head>Brevet déposé</head>
Cette découverte n'aurait pas été possible sans un vrai travail interdisciplinaire entre universitaires bisontins. « Le labo de neurosciences nous a appris à cultiver des neurones. Celui de chimie des matériaux nous a aidés à les accrocher sur nos plaques de silicium », ajoute le physicien. « A notre connaissance, nous sommes les premiers au monde à avoir développé ce procédé, qui a fait l'objet d'un brevet déposé il y a un an à l'INPI, l'institut national de la propriété industrielle. Notre système fonctionne déjà, mais il nous faut encore 18 mois pour le perfectionner. Ensuite, nous pourrons passer le relais à un fabricant pour la production en série de nos capteurs. Le matériau utilisé étant très peu coûteux, on doit pouvoir les proposer à environ trois euros. » Ce qui s'appelle avoir le nez creux.   Joël MAMET      BESANÇON. - Identifier des odeurs ? Cela fait déjà une quinzaine d'années que des scientifiques ont pointé leur nez dans ce domaine stratégique, pour les militaires comme pour les industriels. En la matière (grise), des chercheurs américains, japonais ou européens ont su élaborer des détecteurs purement électroniques. Alors, quoi de neuf au laboratoire d'optique de l'université de Franche-Comté (associé au CNRS)? Une démarche différente, plus précise, plus performante. Sa qualité essentielle : partir du vivant. D'où le nom donné à l'invention, le « bio-nez ».   

<head>De l'anti-terrorisme aux cosmétiques</head>
Avec les capteurs électroniques déjà sur le marché, il est théoriquement possible aujourd'hui de protéger une station de métro d'une attaque terroriste utilisant, par exemple, du gaz sarin. Mais protéger l'ensemble d'un réseau avec ce type d'appareils paraît irréalisable à cause de leurs coûts très élevés. Alors que le « bio-nez » à trois euros... Certes, le dispositif du labo bisontin ne devrait avoir qu'une portée limitée, de l'ordre de 5 mètres. Mais son très faible prix permettra de l'installer en grand nombre. De quoi intéresser les pouvoirs publics. Tout comme l'Armée, car il est aussi capable de détecter les mines anti-personnel enfouies dans le sol qui, au fil du temps, libèrent peu à peu leurs composants gazeux. Autre application, civile celle-là : le contrôle de la qualité dans l'industrie agro-alimentaire et dans celle des cosmétiques. Rien ne saurait remplacer le nez humain, mais chez les plus grands fabricants de parfums, les spécialistes seraient vieillissants et leur relève se ferait désirer... Attention, gros enjeux économiques en perspective.   J.M.      

<head>Diversifications</head>
Un autre objectif de l'ARES est d'aider les PME travaillant pour le secteur de l'armement à se diversifier quand, par exemple, les budgets militaires diminuent. Attention, Marc Lamirey prévient, il ne suffit pas à une entreprise d'adhérer à l'association ARES pour décrocher aussitôt un marché. Des entreprises comme Humbert au Val d'Ajol à la limite de la Haute-Saône et des Vosges, qui fait des ULM, ou Eurodion ou Cheval Frères qui travaillent pour l'aéronautique, le savent bien. Ainsi, Dixi réalise d'un côté des équipements microtechniques pour l'avionique et l'armement, conçoit et fabrique de l'autre côté des électrodes destinées au traitement de l'épilepsie ou de la maladie de Parkinson. « En 2001, notre chiffre d'affaires était pour moitié dans l'armement, pour l'autre moitié dans le médical. En 2002, ce sera deux-tiers dans l'armement », précise Marc Lamirey. Au delà des interventions formelles, les rencontres d'hier ont permis de préciser les attentes des deux parties et de mieux cerner le développement potentiel d'entreprises sur des marchés parfois difficiles à pénétrer.   Y.A.      BESANÇON. _ D'un côté, des ingénieurs et contrôleurs de l'armement, des polytechniciens et cadres dirigeants des industries aéronautiques, spatiales, navales ou d'armement. De l'autre, des chefs d'entreprise de Franche-Comté dont beaucoup spécialisés dans les microtechniques. Objectif, mettre en relation les uns avec les autres, susciter les rencontres susceptibles de déboucher sur de vrais et fructueux échanges économiques. Une centaine de participants ont ainsi pris part hier à Besançon au « Cap sur l'aéronautique, le spatial, l'armement et le naval ». En fait, il s'agissait avec cette opération de permettre aux entreprises et aux laboratoires de recherche de Franche-Comté de mettre en avant leurs compétences et capacités sur les marchés liés à la défense. Président de l'association ARES (armée, recherche, économie, science) et PDG de Dixi, société de microtechniques installée à Besançon, Marc Lamirey souligne : « Les chefs d'entreprise sont souvent des techniciens, le but de pareil forum est d'aider des PME et PMI à se faire connaître et reconnaître auprès de grands donneurs d'ordres tels Airbus, GIAT ou Thales. L'ARES compte 35 entreprises adhérentes qui trouvent des aides pour répondre à des appels d'offres, à mieux connaître les procédures particulières en la matière. La présence du général Jacquot dans l'association permet de faciliter les relations entre un grand donneur d'ordres et une PME de 40 personnes, d'avoir accès au ministère et d'ouvrir des portes ».    

<head>Effet de groupe</head>
Le garçon reconnaît avoir «caillassé» les véhicules, mais il nie avoir visé les personnes. D'ailleurs, le tribunal l'a relaxé pour les blessures infligées au gendarme. « Une relaxe avec laquelle je ne suis pas d'accord, souligne l'avocat général Hubert Bonin. J'estime que s'il n'est pas possible de déterminer qui a jeté la pierre ayant touché la victime, on entre dans le cadre d'une co-action par pluralité d'auteurs. Cette petite bande a canardé gendarmes et pompiers dans des conditions incompréhensibles, la sanction doit être à la mesure de la gravité des faits. » Me Pichoff précise que son client n'est pas à l'origine de l'incendie et qu'un autre jeune homme est recherché dans ce cadre. « Il était avec une vingtaine de jeunes mais il a été le seul à être identifié. Il s'agit d'un phénomène de groupe accentué par les images qu'on voit à la télévision. C'est à celui qui fera le plus parler de lui ! Et il n'a que 18 ans, l'âge où de nombreux garçons se confrontent à l'autorité. Et ce passage à l'acte a été facilité par l'alcool. » L'avocat estime que les conditions de la co-action ne sont pas remplies et qu'on ne peut, faute de preuves, accuser Humblot d'avoir blessé un dépositaire de l'autorité publique. Avant de conclure : « il n'est pas normal que ce jeune prévenu soit condamné pour tous les autres... même si l'affaire a crée l'émoi à Beaucourt.» La cour a néanmoins suivi à la lettre les réquisitions de l'avocat général.   Annette VIAL      BESANÇON._ « Il n'était pas seul, c'est un phénomène de groupe aggravé par l'alcool ! » Malgré la conviction de l'avocat de la défense, la cour d'appel n'a pas fait de sentiment avec le jeune lycéen de 18 ans qui se trouvait hier devant elle. Alors que, le 31 octobre dernier, dans le cadre d'une comparution immédiate, le tribunal de Belfort avait infligé au jeune homme une peine de six mois d'emprisonnement dont 3 mois avec sursis mise à l'épreuve, la cour bisontine vient de le condamner à 18 mois d'emprisonnement dont 8 avec sursis probatoire de 3 ans. Dix mois ferme donc pour ce lycéen qui, le 28 octobre 2002, avait lancé des pierres contre les gendarmes et les pompiers appelés sur un incendie d'appartement à Beaucourt. Un adjudant de gendarmerie blessé, des voitures endommagées, il fallait faire appel à sept brigades pour maîtriser la situation. Courageux, un témoin intervenait contre les fauteurs de troubles, il était rossé. Même si certaines personnes refusaient de déposer par peur de représailles, neuf désignaient Joachim Humblot comme le plus virulent de la bande. « C'est grave, vous vouliez empêcher les pompiers d'intervenir», fait remarquer le président Perron. «Non, j'avais bu et j'ai fait n'importe quoi ! »   

<head>Coups de feu en Suisse contre une voiture volée</head>
BELFORT. - Les douaniers suisses ont fait usage de leurs armes, hier vers 16 h 40, contre une voiture qui tentait de passer en force au poste de la douane de Miécourt. Cette commune de la Confédération helvétique est située à quelques kilomètres seulement du Territoire de Belfort. Le conducteur du véhicule, une Mercedes volée du côté de Bâle, était seul à bord. Il a réussi à prendre la fuite. Les douaniers suisses pensent qu'il est entré sur le territoire français.   

<head>Le 35e RI de Belfort mobilisé contre la marée noire</head>
La 3e Compagnie du 35e Régiment d'infanterie - quarante hommes et femmes au total - ont quitté Belfort, hier, pour rejoindre la façade atlantique. Mobilisés dans le cadre du plan Polmar terre, ils vont participer pendant quinze jours au nettoyage des côtes souillées par le pétrole du « Prestige » Pour le ramassage des galettes de fioul, ces militaires-nettoyeurs ne sont pour le moment pas affectés à une zone précise, mais pourront être à tout moment projetés n'importe où le long du littoral, en fonction des besoins. Dans un premier temps, ils prendront leurs quartiers à Biscarrosse, à la base du Centre d'essais de missiles des Landes.  

<head>Tensions sur le prix du lait</head>
« Le prix du lait de vache à la production est en baisse de 2 à 5 centimes d'euros par litre, pas seulement dans l'Ouest mais également en Franche-Comté » observe la Confédération paysanne du Doubs. « Ce qui représente une moins-value de 3.000 à 7.500 € pour une ferme de 150.000 litres ». Certes la conjoncture des produits industriels (beurre en vrac, poudre de lait et lactosérum) est mauvaise sur le marché mondial. Mais le syndicat reproche aussi aux industries laitières « d'investir massivement dans d'autres pays ». En conséquence, « les producteurs de lait refusent de servir de fusibles et s'interrogent sur la répartition des marges au sein de la filière » ajoute la Confédération qui envisage d'interpeller le CRIEL (comité régional d'industrie et d'économie laitière) pour revoir l'accord interprofessionnel de 1997 qui fixe le prix du lait.  

<head>Vers une Fédération des MSA de Franche-Comté</head>
Les trois conseils d'administration des trois caisses de Mutualité sociale agricole de Franche-Comté ont décidé de se restructurer par la création d'une fédération de Franche-Comté des MSA. Cette démarche concerne 350 salariés et environ 130.000 adhérents qui sont agriculteurs, exploitants forestiers, salariés agricoles et retraités. Favorisant une meilleure maîtrise des coûts, elle permet aussi aux MSA de répondre aux enjeux de la régionalisation annoncée de l'assurance maladie. L'assemblée générale constitutive se tient aujourd'hui à 11 h à Besançon-Micropolis.  

<head>Pièces jaunes : 42 projets en 13 ans</head>
La 14e édition de l'opération « Pièces jaunes » -la première en euros- est lancée jusqu'au 31 janvier. Depuis son lancement en 1990, cette campagne a permis de subventionner 42 projets, pour un total de 549.621 €, en faveur des services pédiatriques des hôpitaux francs-comtois. A titre d'exemples : du matériel pour les nouveaux-nés prématurés du CHU de Besançon (9.266 €), du matériel éducatif et de loisirs en psychiatrie infanto-juvénile de Haute-Saône (4.573 €), l'équipement d'une chambre avec un téléviseur et un magnétoscope dans deux services de chirurgie de Belfort (911 €) ou l'achat de VTT pour des adolescents du centre hospitalier spécialisé de Dole (1.448 €).   

<head>Séjour de ski</head>
Les Francas du Territoire de Belfort organisent plusieurs séjours de ski pour les jeunes durant les vacances. - Séjour de ski alpin à Innsbruck en Autriche, pour les enfants de 8 à 12 ans et les jeunes de 13 à 17 ans. Du dimanche 16 au samedi 22 février 2003. Coût du séjour : pour les enfants de 8 à 12 ans : 459 € (tout compris, sauf le matériel). Pour les jeunes de 13 à 17 ans : 482 € (tout compris, sauf le matériel). Renseignements et inscriptions : Les Francas, 17, rue Michelet, 90000 Belfort (tél. 03.84.21.10.22).  

<head>Pour mieux voyager sur la route</head>
Des informations routières sont disponibles sur les serveurs télématiques du Centre régional d'information sur la circulation routière : audiotex 0.826.022.022 (0,15 €/mn) ; minitel 3615 code route (0,20 €/mn) ; internet www. bison-fute. equipement. gouv. fr.   

<head>Autour du chef d'ordre</head>
« Malgré tout, on ne devait pas arrêter cette fête », poursuit Vincent Barbier. « L'ensemble des vignerons ont voté une motion pour donner mandat à la confrérie pour assurer l'organisation ». La Saint-Vincent 2003 se résumera donc à des mini-banquets de vignerons dressés dans les six communes ceinturant le château de Vougeot, chef d'ordre (siège social) des chevaliers de Tastevin. Pas d'affolement, toutes les places de ce « repas de cochon » pris en famille sont depuis longtemps réservées. Les porcelets farcis, assiettes de boudin et andouillette, trou bourguignon et jambon à la lie empliront les estomacs des quelque 800 convives attendus. Le tout arrosé par trois cuvées tastevinées de blanc, rouge et crémant. Petite consolation pour les inconditionnels non invités à ce raout : ils pourront se procurer l'affiche numérotée et/ou le verre officiel vendu par boîte de six qu'ils n'auront pas la possibilité de remplir en ce samedi 25 janvier puisque les caveaux de dégustation resteront fermés. Tout le cérémonial est bien sûr conservé. Des offices religieux par les prêtres de la côte viticole à l'intronisation des anciens vignerons. Tant pis pour le verre de l'amitié qui suivait...   Eric BARBIER     Toutes les informations sur le site www.saint-vincent-tournante.com    A Attention de Michel Brunner VESOUL._ Quelle fiesta mes aïeux ! Digne d'une scène paysanne de Bruegel l'ancien. 120.000 visiteurs verre à la main selon les organisateurs, plus selon d'autres. Mais certainement trop si l'on s'en réfère aux restrictions gouvernementales à la mode. Depuis sa création en 1938, la Saint-Vincent tournante est, au fil des années, devenue un événement dans le paysage viticole bourguignon. Un rendez-vous incontournable adopté par des dizaines de milliers de visiteurs de France, d'outre-Rhin, d'outre-Quiévrain et tutti quanti. Cette ère semble révolue. Réduite à sa portion congrue, originelle. A une fête purement traditionnelle, allégée des fioritures commerciales qui s'y sont abondamment greffées. « La situation était très claire », explique Vincent Barbier, grand maître de la confrérie des chevaliers du Tastevin. « Pour 2003, aucun village n'était volontaire. Un contexte inédit puisque nous avions habituellement deux ou trois années de candidature d'avance ». Cette cheville ouvrière évoque la peur des sociétés locales de la Saint-Vincent de prendre à leur compte ces festivités nécessitant un budget conséquent ; la circulaire ministérielle de 1997 rendant payantes les interventions des services de l'Etat lors de manifestations (forfait d'environ 80.000 € pour le week-end). Mais aussi les taxes inhérentes appliquées sur les produits dérivés. « Un retour financier qui permettait une amélioration de la vie associative dans les villages ».    

<head>Verbalisé</head>
« Sur le coup, j'ai naturellement eu peur », assure le chauffeur, verbalisé par les gendarmes qui, après inspection du disque, ont sanctionné des dépassements de 20 à 25 km/h de la vitesse autorisée pour cet ensemble routier, à savoir 50 km/h. « Maintenant, je suis tranquillisé car aucune victime n'est à déplorer. Mais ça aurait pu être plus grave. Par exemple si la chaussée avait penché vers l'axe médian. Le chargement aurait glissé sur la voix de circulation opposée » Vers 17 h 15, deux grues de la société bisontine Franche-Comté levage ont remis l'imposante ossature métallique sur la remorque. Une opération de quelques milliers d'euros certainement prise en charge par l'assurance du transporteur. « Par sécurité, nous avons préféré utiliser deux engins car la portée était assez importante », explique un des conducteurs. Après avoir recouvré sa carapace, le chauffeur allemand a été invité à arrimer l'ensemble plus solidement. Avant de poursuivre sa route vers Chambéry.   Eric BARBIER      VESOUL._ Inexorablement, lorsqu'un département est largement et durablement traversé par un infatigable flux de convois exceptionnels, il s'expose plus fortement aux incidents routiers. Nouvelle et énième démonstration hier vers 14 h sur la RN 19 à hauteur de Frotey-lès-Vesoul. « Ça a brusquement ralenti devant moi », explique le chauffeur allemand de la société de transport hollandaise Holleman. « J'ai freiné subitement, mon chargement s'est déporté vers l'avant, les chaînes se sont brisées et comme la chaussée penchait, tout s'est retrouvé dans le fossé ». L'énorme pièce métallique de... 39 tonnes a laissé son empreinte sur le bas-côté : une entaille de plusieurs dizaines de centimètres dans le sol. Immobilisé dans une courbe à droite sur le bord de la chaussée, le convoi exceptionnel est rapidement devenu gênant pour la circulation. L'arrivée des gendarmes de la brigade motorisée de Vesoul et de ceux de Noroy-le-Bourg a permis un retour progressif à un trafic plus fluide grâce à la mise en place d'un passage alterné.   

<head>Haute-Saône : retrouvée morte dans la Lanterne</head>
VESOUL. _ Une dame âgée de 75 ans a été retrouvée morte hier en fin d'après-midi au bord de la Lanterne, qui coule près de Faverney, en Haute-Saône. Portée disparue et recherchée depuis dimanche dernier, Jeanne Naudet a été repêchée par les pompiers de Faverney et Port-sur-Saône près de l'ancienne gare du tram.   

<head>NOUVELLE GARE-BOIS</head>
DIJON. _ La commune de Saulieu (Cote-d'or) a inauguré en début de semaine une nouvelle gare-bois. Les travaux de rénovation de la gare existante ont coûté 600.000 euros. La gare-bois de Saulieu comprend désormais une aire de stockage et de chargement encadrée par deux zones de voies de 240 mètres pouvant accueillir des trains de 25 wagons, en mesure de contenir 1.000 tonnes. La gare assure le pesage au « défilé » (en roulant) à l'aide de capteurs. La filière bois en Bourgogne représente 2.600 entreprises pour 20.000 emplois et une valeur ajoutée de 500 millions d'euros.  

<head>POUPEES</head>
COLMAR. _ Plus que quelques jours pour découvrir jusqu'au 15 janvier l'exposition « Poupée d'artiste poupée de rêve » au musée du jouet, 40, rue Vauban à Colmar (ouvert tous les jours, sauf le mardi). A l'âge où l'on ne joue plus à la poupée, des artistes choisissent d'en réaliser. Souvenir d'enfance, naïveté d'adulte... L'intérêt de la poupée d'artiste, née aux Etats-Unis, ne réside pas dans son ancienneté ou sa rareté. Elle est une œuvre d'art qui touche la sensibilité du collectionneur, car derrière chacune, qu'elle soit en porcelaine, en cuir, en bois, en papier mâché ou en résine, transparaissent la vie et les émotions de l'artiste.  

<head>MEMOIRE</head>
GRAVELOTTE. - Le conseil général de la Moselle travaille à un projet de musée départemental sur le thème de la guerre de 1870 en Moselle. Ce musée sera situé à Gravelotte. Le conseil général de la Moselle a notamment acquis un fragment exceptionnel du panorama de Rezonville, pièce vendue aux enchères à l'hôtel Drouot à Paris. Compte-tenu de sa qualité, cette œuvre constituera une pièce essentielle du futur musée départemental. Le conseil général de la Moselle est également dépositaire des sculptures jumelles, l'Alsace et la Lorraine de Frédéric Bartholdi. Ces œuvres en plâtre ont servi de modèles aux statues en marbre exposées à Sèvres.  

<head>ORCHIDEES</head>
JOINVILLE. _ Le 2e salon des orchidées, organisé par l'association auboise d'orchidophilie exotique et l'association du Grand Jardin, aura pour cadre le château du Grand Jardin à Joinville en Haute-Marne, les 7, 8 et 9 février, de 9 h à 19 h. Quatre producteurs parmi les plus importants seront présents. La collection d'orchidées du conservatoire du jardin du Luxembourg sera exposée à cette occasion.  

<head>REIMS AVIATION : MANIF DEMAIN</head>
REIMS. - Une manifestation pour « l'emploi solidaire » à l'appel des syndicats (CGT, FO, CGC) de l'avionneur Reims Aviation, sous administration judiciaire et menacé de démembrement sera le point culminant d'une journée sociale samedi à Reims. Les employés des Galeries Rémoises, affiliées à l'enseigne Printemps, en cessation de paiements, sous administration judiciaire et sans repreneur en vue, doivent se joindre à la manifestation. Les transports urbains de Reims (TUR) ont annoncé trois débrayages d'une heure samedi en solidarité avec Reims Aviation. Unions locales, départementales, fédérations et confédérations syndicales ont lancé un appel à la population « de se joindre » à la manifestation.  

<head>DEMINAGE ET DEMENAGEMENT</head>
VOLGELSHEIM. - Plus de 500 foyers, soit près de la moitié de la population du village de Volgelsheim dans le Haut-Rhin (2.500 habitants environ) seront évacués le 26 janvier pour permettre le déminage d'un terrain militaire. La caserne Abbatucci, abandonnée par l'armée en 1992, sera vendue à Volgelsheim et au Sivom Hardt-Nord, mais une dépollution totale du site doit être organisée préalablement. Pour les engins de plus de 10 kg, la direction centrale du matériel de l'armée de Terre a défini un périmètre de sécurité obligatoire de 550 mètres, qui nécessitera l'évacuation d'environ 510 foyers de la commune, ainsi que celle des logements militaires près de la caserne et du camping voisin de Neuf-Brisach.   

<head>Affaire Hakkar : révision du procès en février</head>
MONTBELIARD. _ Abdelhamid Hakkar, le Bisontin de 46 ans condamné en 1989 à la réclusion criminelle à perpétuité pour le meurtre d'un policier, sera rejugé devant les assises des Hauts-de-Seine du 19 au 28 février prochain, à Nanterre. Cette révision intervient plus de deux ans après que la commission de réexamen des décisions pénales a annulé la peine principale et réclamé la tenue d'un second procès. Pour Me Philippe Sarda, qui défendra avec Me Thierry Levy le Bisontin, « c'est naturellement une bonne nouvelle ». Il souligne cependant que ce procès aurait dû avoir lieu beaucoup plus tôt, au printemps 2001, « comme la France s'y était engagée devant la Commission européenne des droits de l'Homme (CEDH) ». Malgré la suspension de sa condamnation, Abdelhamid Hakkar est toujours détenu. La France s'en est d'ailleurs expliquée fin septembre devant le Comité des ministres du conseil de l'Europe. Il reste en prison parce qu'il purge d'autres condamnations : une tentative d'évasion, deux complicités d'évasion et la détention de produits stupéfiants. Or, a-t-elle déclaré devant l'instance européenne : « Ces peines se cumulent sans possibilité de confusion avec celles que l'évadé subissait... C'est pourquoi la fin de l'exécution des peines auxquelles M. Hakkar a été condamné est actuellement fixée au 28 mars 2010, compte tenu des réductions de peines acquises au 30 novembre 2001 ».   A.P.     

<head>L'aveu</head>
Exit, donc, Center Parc et ses 500 emplois potentiels. La Lorraine, qui a gagné la première étape, n'est pas encore sûre de triompher au final. A elle, désormais, de prouver qu'elle était réellement la meilleure et que la région de Dieuze méritait que la messe fût ainsi dite. Le Territoire de Belfort, tout à sa déception, a commencé pour sa part son travail de deuil. Offensif comme toujours, le jeune député (UMP) Damien Meslot s'est empressé de voir dans cet échec une sorte de conclusion de 27 ans de pouvoir local de gauche. Et de le proclamer à la face des intéressés et de l'opinion publique, pulvérisant dans la foulée l'union sacrée pour l'emploi. Si c'est faux, c'est inutilement agressif. Si c'est vrai, en revanche, l'aveu implicite vaut d'être souligné... puisqu'il signifie de facto que l'élection de M. Meslot à l'Assemblée, et ce qu'elle porte pour l'avenir de ce département, n'a pas changé le cours belfortain des choses et rasséréné le monde des gros investisseurs. En ce sens, on comprend mieux que le député voit, dans ce retrait de Center Parc, une authentique tragédie politique.   Jean-Pierre TENOUX      

<head>Du caractère</head>
Toutes ces épreuves ont dû forger « un caractère bien trempé », selon Régis, son beau-père qui la décrit aussi comme « une bosseuse ». En quelques années, Virginie a pourtant grignoté une partie de son retard scolaire. Après sa classe de seconde, elle souhaiterait s'orienter vers un emploi de secrétaire. D'ailleurs, l'adolescente cherche un stage pour le mois de juin. Passionnée de télévision et notamment de dessins animés, elle n'a qu'un regret : « Ne pas pouvoir pratiquer l'équitation » Toute activité physique est en effet proscrite. Si la souffrance est moindre aujourd'hui, les contraintes médicales la tenaillent encore. Visites de contrôles mensuelles à Vesoul, trimestrielles à Paris. Sans compter des dépenses (environ 500 € par mois) astronomiques pour ses médicaments que ses proches ont des difficultés à assumer. A l'école primaire, on se moquait « souvent » de sa petite taille, de son handicap. Au lycée Pontarcher, situé à environ un kilomètre du domicile familial, où elle se rend à pied, les railleries sont moins fréquentes. Mais elles existent. « Je n'en tiens pas compte », tempère Virginie, avant de contre-attaquer : « Ou bien je leur réponds que je n'ai que 11 ans. Et que je suis donc une surdouée pour être au lycée...»   Xavier FRÈRE     Si vous souhaitez aider Virginie, contactez Micheline Jacquet, 15, rue de la mairie, 70000 Coulevon. Ou envoyez vos dons à : Noël pour tous, L'Est Républicain, rue Théophraste-Renaudot, Nancy-Houdemont, 54185 Heillecourt cedex.(C.C.P. 1954-21-S-NANCY)    VESOUL._ Enterré le, « je ne faisais que pleurer à la naissance ». Gommée, l'appréhension des premières interventions, le stress de se rendre à l'hôpital Necker de Paris. Derrière ses mèches blondes, les yeux bleus de Virginie traduisent désormais un réel enthousiasme. Un appétit de la vie. Qui fait (presque) tout oublier, quand on est sérieux et qu'on a 17 ans : « Les cicatrices sur tout le corps », « les dizaines de médicaments à prendre matin et soir »... Oui, cette jeune fille menue avoue aujourd'hui « péter la forme ». Assure que « le passé, c'est le passé, et qu'il ne faut jamais regarder derrière, car ça porte malheur.» N'empêche. Sa première existence n'a pas été un long fleuve tranquille. « Je n'ai pas eu une vie comme les autres avant ». C'est-à-dire durant la majeure partie de son enfance, délaissée par des grands-parents qui, selon Micheline, la mère de Virginie, « n'avaient cure de la soigner ». Ballottée entre les hôpitaux franc-comtois et parisiens, mise hors-circuit scolaire (« j'ai raté la maternelle »). Oxalose hépato-rénale, c'est ce qu'on avait décelé chez elle, « à l'âge de trois ans seulement ». La dialyse ne suffisant plus, il fallut envisager une greffe. Sur les conseils de son frère André, Micheline amena, « contre l'avis de (ses) parents », sa fillette à l'hôpital Necker de Paris. « Elle était entre la vie et la mort ». Le 23 avril 90, grâce à un donneur anonyme, la transplantation était réalisée. Et réussie. Malgré quelques déboires post-opératoires et un séjour en maison de repos d'une année, l'avenir devenait tout à coup plus radieux pour celle qui était devenue « le chouchou » de l'établissement. A tel point que, depuis, Virginie « aime aller à l'hôpital, contrairement à beaucoup d'autres enfants ». Toutes les annotations de ses médecins successifs sont consignées dans un carnet qu'elle garde. Précieusement. « Mon carnet de santé a brûlé dans l'incendie de notre maison en 1992 ».    

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>

<head>GAZ : RECORD DE CONSOMMATION</head>
NANCY. - Avec 456 GWh de gaz naturel consommés dans le Grand Est (Champagne-Ardenne, Lorraine, Franche-Comté, Alsace) par l'ensemble des clients de Gaz de France, le record de consommation de gaz naturel a été battu ce mercredi 8 janvier. Que ce soit les particuliers, les professionnels, PME-PMI, les industriels et les collectivités locales, les 990.000 clients de Gaz de France dans l'Est - dont les 30.000 nouveaux clients conquis par le gaz naturel en 2002 - ont opté pour cette énergie propre pour compenser une température extérieure moyenne de -7.7 degrés.  

<head>REIMS AVIATION MANIF DEMAIN</head>
REIMS. - Une manifestation pour « l'emploi solidaire » à l'appel des syndicats (CGT, FO, CGC) de l'avionneur Reims Aviation, sous administration judiciaire et menacé de démembrement sera le point culminant d'une journée sociale samedi à Reims. Les employés des Galeries Rémoises, affiliées à l'enseigne Printemps, en cessation de paiements, sous administration judiciaire et sans repreneur en vue, doivent se joindre à la manifestation. Les transports urbains de Reims (TUR) ont annoncé trois débrayages d'une heure samedi en solidarité avec Reims Aviation. Unions locales, départementales, fédérations et confédérations syndicales ont lancé un appel à la population « de se joindre » à la manifestation.  

<head>DEMINAGE ET DEMENAGEMENT</head>
VOLGELSHEIM. - Plus de 500 foyers, soit près de la moitié de la population du village de Volgelsheim dans le Haut-Rhin (2.500 habitants environ) seront évacués le 26 janvier pour permettre le déminage d'un terrain militaire. La caserne Abbatucci, abandonnée par l'armée en 1992, sera vendue à Volgelsheim et au Sivom Hardt-Nord, mais une dépollution totale du site doit être organisée préalablement. Pour les engins de plus de 10 kg, la direction centrale du matériel de l'armée de terre a défini un périmètre de sécurité obligatoire de 550 mètres, qui nécessitera l'évacuation d'environ 510 foyers de la commune, ainsi que celle des logements militaires près de la caserne et du camping voisin de Neuf-Brisach.  

<head>L'ALSACIEN S'ERODE</head>
STRASBOURG. - Deuxième langue régionale de France après l'occitan avec 545.000 locuteurs adultes, l'alsacien connaît une désaffection croissante de la part des jeunes Alsaciens, selon les statistiques publiées mardi par l'INSEE. Alors que quatre adultes alsaciens sur dix continuent à parler ce dialecte alémanique, seulement un enfant sur quatre le pratique encore aujourd'hui, et la plupart du temps de manière occasionnelle, indiquent les résultats de l'enquête dans le dernier numéro de la revue « Chiffres pour l'Alsace » Sur l'ensemble des enfants nés en Alsace, seuls 10 % apprennent aujourd'hui l'alsacien de façon habituelle, contre 80 % jusque dans les années 40.  

<head>MOTO EXPO</head>
NANCY. - Il ne fait pas un temps à mettre une bécane dehors que déjà Moto Evasion prépare son prochain Salon du deux et trois roues. La neuvième édition se tiendra les 22 et 23 mars au Parc des expositions de Nancy-Vandœuvre. Avec une surface d'exposition augmentée, désormais sur deux halls, soit 4.000 m2 de plus ajoutés aux 6.200 m2 des années passées. L'an dernier, 75 stands et près de 350 modèles avaient accueilli 12.000 visiteurs.     SEJOURS DE NEIGE HAGONDANGE. - L'OPCV (œuvre privée de centres de vacances) organise des séjours de ski au Tyrol autrichien et en France pendant les vacances d'hiver, du 22 février au 1er mars. Ces séjours s'adressent à tous les enfants et juniors de 6 à 17 ans. Un séjour est proposé à Martimpré-les-Gérardmer, pour les enfants de 6 à 13 ans. En Autriche, hébergement de grand confort dans 2 chalets au pied des pistes, leçons de ski, snowboard, ski alpin... Transports en bus. Renseignements et catalogue gratuit : OPCV, 4, rue Mozart, 57300 Hagondange, tél. 03.87.71.77.65.    

<head>En même temps que le TGV</head>
Dans quelques jours, une équipe composée de collaborateurs de la ville de Metz et du centre Pompidou vont entamer une étude complète. Leurs conclusions communes devraient être rendues en juin. Le dossier permettra alors de lancer un concours d'architectes internationaux. « A l'instar de Bilbao, le bâtiment devra être audacieux et futuriste », explique Jean-Marie Rausch, « le contenu sera aussi important que le contenant ». Le site est d'ores et déjà choisi, celui de l'amphithéâtre gallo-romain situé près de la gare. Un nouveau palais des congrès, un hôtel 5 étoiles et un espace commercial devraient cohabiter avec le centre Pompidou. Le coût de l'opération est évalué entre 32 et 38 millions d'euros pris en charge en grande partie par la ville de Metz, avec des participations de la Région et de l'Etat. Les travaux pourraient commencer début 2004 et l'inauguration est prévue en 2007 en même temps que celle du TGV Est. « Le Centre Pompidou est le site le plus visité à Paris » rappelle Patrick Thil, « sa décentralisation sera d'autant plus intéressante que les collections permanentes seront régulièrement renouvelées. Un musée à voir et à revoir ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. - Le ministre de la Culture Jean-Jacques Aillagon l'avait évoqué lors de sa visite en Lorraine pour les assises des libertés locales. C'est devenu une réalité : le Centre Pompidou ouvrira une antenne permanente à Metz à l'horizon 2007. « Cette implantation devrait profiter à toute la Lorraine et même la grande région », estime Jean-Marie Rausch. Le maire de Metz a un exemple concret sous les yeux, celui de la fondation Guggenheim qui a ouvert un musée à Bilbao en 1991. « Un succès total » précise-t-il, « les Européens se rendent au Pays basque en charter pour le visiter » Depuis trois ans, Metz a multiplié les efforts pour bénéficier du projet. Alors président du centre Pompidou, Jean-Jacques Aillagon avait poussé loin le dialogue avec la métropole lorraine. Une première étude avait même été réalisée. Finalement, le lancement a été annoncé, hier, conjointement par le ministère de la Culture, la mairie de Metz et le centre Beaubourg. « La Lorraine est moins bien dotée que d'autres régions en matière d'art moderne et contemporain », indique Patrick Thil, l'adjoint à la culture, « mais bien située au cœur de l'Europe »     Menace de séquestration Les délégués ont examiné, cette fois, le livre 3 qui regroupe les mesures d'indemnisation et de reclassement. Objectif déclaré des dirigeants : boucler le plan social le plus rapidement possible avant d'être déclaré en cessation de paiement. La réunion s'est déroulée dans une atmosphère tendue, selon les syndicats, en l'absence de Kwon Siok Im le PDG. Ce dernier a fait une apparition à l'issue de la rencontre en annonçant un dépôt de bilan le 17 janvier. C'est à cette date que les lettres de licenciement pourraient être envoyées aux 170 salariés. « Nous attendons également le versement en une seule fois des primes conventionnelles, des congés payés et du prorata des primes de vacances » indique Zefa Sohbi, déléguée CFTC, « nous restons vigilants, avec une surveillance quotidienne des comptes ». Le 20 décembre, les salariés avaient séquestré les directeurs pour obtenir le paiement des primes extra-légales promises lors de la dernière grève. « Nous n'hésiterons pas à recommencer si on nous trahit de nouveau », insiste Zefa Sohbi. Le reclassement ? Le comité d'entreprise a rencontré les responsables de deux cabinets. La candidature d'un troisième sera examinée aujourd'hui. « Nous ferons notre choix ensuite », précise Zefa Sohbi, « personne ne doit rester sur le carreau ». La prochaine réunion du comité d'entreprise est prévue ce lundi.   Jean-Christophe ERBSTEIN      FAMECK. - « Cette fois c'est bien fini », soupire Franco. L'agent d'entretien à Daewoo Electronics a retiré, hier matin, le drapeau coréen qui flottait à l'entrée de l'usine de Fameck. Tout un symbole. A l'intérieur du bâtiment de l'administration, le comité d'entreprise vient de commencer. La troisième réunion depuis que la direction a annoncé la fermeture du site début décembre. Les deux premières séances avaient été consacrées à l'examen du livre 4 du code de travail. « Cette première étape du plan social consiste à communiquer les informations sur la situation de l'entreprise », précise Martin Kiffer, le directeur des ressources humaines.    

<head>L'âge d'or</head>
Industrie de main d'œuvre, la profession du meuble se dit frappée de plein fouet, dans l'hexagone, par le poids des charges sociales de la réduction du temps de travail : « des ensembles comprenant un canapé et deux fauteuils en cuir arrivent de Chine en container et par avion pour 4500 F - le prix d'un seul fauteuil de chez nous », soupire Franck Pacini, de « Création 2000 » à Neufchâteau. La crise n'épargne personne, et surtout pas la plaine vosgienne, berceau du meuble traditionnel et de qualité : « En 1989, se souvient Antoine Pacini, nous avions loué ici 1000 m2 de stands. Nous avions fait un chiffre d'affaires de 10 MF. Nous serions heureux cette année, si nous atteignions 2 MF ! »  

<head>L'atout création</head>
La part du budget consacré au meuble par les ménages ne cesse de diminuer. Depuis 1980, elle est passée de 2,4 % à 1 ;2 %, note Claude Lutten, l'industriel de Cornimont, qui se refuse cependant à baisse les bras. Numéro 1 français du meuble informatique - avec 55 pièces différentes ! - il innove sans désemparer et dépose moult brevets : bureaux à doubles plateaux, sièges à cinq pieds, le tout enrobé d'un patine gourmande sur le chêne massif.  

<head>Couleurs pimpantes</head>
Partout, dans l'immense ruche du parc de la Porte de Versailles, la cire est reine, le satiné, l'huilé... La tendance est aux couleurs pimpantes comme pour mieux contrer la grisaille. Franck Pacini fait exploser sur ses canapés des mélanges toniques de chenille et de jacquard, des coloris de brique rouge et des dérivés de jaune. Côte à côte, Micheline Grivois, chez Delaroux à Liffol, présente sa dernière création : une chaise de l'atelier du Roy - Louis XVI - tout droit resurgie du Louvre. Et un fauteuil contemporain revêtu de cuir bleu.   

<head>Export quand même</head>
Son voisin Gérard Kubuck de MSS déploie sa virtuosité d'ébéniste dans des merveilles de petits meuble miniatures en merisier - tables à plateaux, bars escamotables : « Nous exportons 40 % de notre production, cela marche bien », dit ce chantre de la haute qualité, qui salue le savoir-faire de la main d'oeuvre vosgienne : « Un patrimoine, dit Claude Lutten, qu'il faudrait protéger quand il est encore temps. » Franck Pacini revient des salons de Beyrouth et Moscou : « Quand on veut exporter un meuble français au Liban et en Russie, il est taxé de 40 % ».   Jean-Paul VANNSON      PARIS. - Claude Lutten est le doyen du salon du meuble : voici 42 ans que ce montagnard vosgien présente à Paris des fleurons du savoir-faire des ébénistes lorrains. Et jamais, affirme-t-il, il n'a vu pareille crise frapper la profession. Hier, le salon du meuble s'est ouvert en présence de 450 exposants français et 350 étrangers : une proportion jamais atteinte. Nombre de ces fabricants d'Italie, Espagne, Belgique, mais aussi de Pologne, de Serbie et de Croatie, travaillent en sous traitance pour des Français...    

<head>« Difficultés de trésorerie »</head>
La découverte d'un « trou » dans la trésorerie du notaire nancéien a motivé l'alerte du procureur de la République. Benoît Renaud, le président de la chambre départementale des notaires de Meurthe-et-Moselle, évoque prudemment des « difficultés de trésorerie ou des erreurs comptables ». Il pourrait s'agir « d'avances de prélèvements » dans la caisse commune aux trois associés de l'étude, à l'insu des deux autres confrères. Ces « avances » seraient estimées entre 300.000 et 350.000 euros. Dès qu'elles ont été découvertes, elles ont été remboursées par le notaire. Aucun client n'aurait été lésé. L'officier ministériel a cédé ses parts à ses associés hier. Sa comptabilité fait actuellement l'objet d'investigations plus approfondies de la part de la chambre des notaires avec le concours d'experts-comptables. Deux mois devraient être nécessaires pour aboutir à un rapport qui sera transmis au parquet de Nancy. Le procureur décidera d'engager ou non des poursuites. La chambre départementale des notaires sera appelée à statuer de son côté. Nommés par la chancellerie, les notaires ne peuvent être destitués que par le Garde des Sceaux.   Philippe RIVET      NANCY. - Un notaire associé à une importante étude nancéienne, chargé notamment des biens de la Ville de Nancy, de la Communauté urbaine du Grand Nancy et de la Solorem (société d'aménagement), vient de démissionner soudainement de sa charge à l'issue d'une inspection inopinée de la chambre départementale. Comme l'exige la loi, le parquet a été saisi. Mais n'ouvrira pas de procédure dans l'immédiat. « Il appartient d'abord à la profession de mener à bien ses expertises, on avisera par la suite », se borne à commenter Michel Senthille, procureur de la République. En effet, la chambre départementale des notaires dispose d'une compétence disciplinaire qui consiste à inspecter, et à sanctionner éventuellement les officiers ministériels. Les inspections biennales sont assurées par des notaires des départements voisins, Vosges ou Meuse pour la Meurthe-et-Moselle. Elles consistent à vérifier la bonne tenue des études, notamment les soldes et balances comptables. La chambre, à la demande de son président, peut prononcer des sanctions, graduées, du rappel à l'ordre à la saisine du parquet.    

<head>Thaon-les-Vosges, Bar-le-Duc, Forbach</head>
Première déclinaison en ce qui concerne l'opéra. Strasbourg possède le seul opéra national de l'Est, ce qui ne permet pas une ouverture à de nouveaux publics. Le projet de Nancy vise justement à « remettre du public dans des salles où il n'y a plus de lyrique, au théâtre de Lunéville, à la Rotonde de Thaon-les-Vosges, à Thionville, Forbach, Bar-le-Duc...», ont souligné André Rossinot et Laurent Hénart. Qui évoquent aussi un accompagnement de Besançon et Reims dans leur programmation, le développement de moyens en commun avec Metz. Le label national permettra également à l'opéra de Nancy de « diversifier l'offre musicale, notamment vers les œuvres moins connues, exemple avec le baroque français » Du regroupement dans un même établissement de l'orchestre, de l'opéra et du conservatoire de région, avec ses 1.000 élèves, le maire de Nancy et son adjoint à la Culture attendent la multiplication des possibilités de création, au travers notamment d'un « opéra-studio », un mini-opéra avec des élèves en dernière année de conservatoire.  

<head>Nouveaux publics nouveaux artistes</head>
L'autre « bonne nouvelle » concerne le projet ARTEM, qui doit réunir l'Ecole Nationale des Mines, l'Institut Commercial de Nancy et l'Ecole Nationale des Beaux-Arts. « Dans l'esprit de l'Ecole de Nancy », André Rossinot y voit une possibilité de « fertilisation à la croisée des projets dans le domaine de l'art contemporain », « une synergie pédagogique et culturelle » qui doit porter Nancy « au meilleur niveau sur le plan international ». « L'art contemporain manque à la richesse muséale de Nancy », constate Laurent Hénart. « L'idée est de faire travailler notre filière histoire de l'art et une des sept écoles nationales d'art sur des collections confiées par l'Etat pendant deux ou trois ans, ce qui permettra au public de les découvrir, sur un espace expo de 5.000 m2, à deux pas du quartier Art Nouveau... ». En développant une « politique d'accueil de nouveaux publics, de nouveaux artistes », s'est réjoui André Rossinot.   Didier HENNEBOIS      NANCY.- « C'est un grand moment de bonheur. Voilà une année qui commence bien ». André Rossinot buvait du petit lait en présentant hier, dans sa mairie, aux côtés de son adjoint à la Culture et député Laurent Hénart, les « deux bonnes nouvelles » reçues le jour même de Jean-Jacques Aillagon. « La Lorraine, comme Midi-Pyrénées, est une région où le ministre de la Culture veut avoir un regard territorial plus affirmé », a expliqué le maire de Nancy.   

<head>Un corps retrouvé au bord de la Nied</head>
BOUZONVILLE. - Hier vers midi, le corps sans vie d'un jeune ouvrier de 20 ans, domicilié dans la région de Bouzonville en Moselle, a été retrouvé sur les bords de la Nied à Freistroff (Moselle) par des membres de sa famille qui s'étaient mis à sa recherche. Le jeune homme avait disparu la veille de son domicile. Une autopsie a été ordonnée.  

<head>Fin 2005-début 2006</head>
La constitution du « pôle lyrique, chorégraphique et musical lorrain » doit permettre, à l'horizon fin 2005-début 2006, d'attirer de « nouveaux publics » sur l'ensemble des salles de la Région, et donc faire mieux que l'actuel opéra qui fait le plein à Nancy avec 30.000 spectateurs par an, pour 3.000 abonnés. Dans son courrier à André Rossinot, le ministre de la Culture annonce par ailleurs une « commande publique » pour le plafond de l'opéra, dont il « souhaiterait qu'elle puisse aboutir pour 2005 », pour l'opération « Nancy 2005 », à laquelle Jean-Jacques Aillagon confirme son soutien, en indiquant qu'il a confié une mission de coordination à un membre de son ministère, Olivier Bourgeois.  

<head>« Pièces » de Minyana : des éclats de puzzle</head>
THIONVILLE. - Il n'y a pas de théâtre heureux dans la programmation de la petite salle municipale, refuge du TPL de Stéphanie Loïc, qui accueille le Théâtre Dijon-Bourgogne pour le portrait « d'une figure du chagrin ». Voici « Pièces » de Philippe Minyana qui tresse à nouveau des liens entre un fait-divers et la mythologie, qui démontre que « Encore une fois le théâtre est une cérémonie où vont se conjuguer enquête et ordre des choses sans que cela mette en péril la fable morale ». Minyana part du scandale de la spoliation d'un vieil homme mal connu du quartier et suit la victime jusqu'à sa chute, la perte de la raison. Il ne s'agit pas à proprement parlé de la création d'un auteur dramatique mais plutôt du montage habile d'un faiseur de théâtre qui utilise bien les ressorts et ficelles du métier. Il n'y a pas de progression dans la tension, Minyana ne cherche pas à apitoyer son public et se contente donc de saynettes sans liens pour décrire le dénuement, l'abandon. Autant dire que le texte est minuscule et n'a pas de richesse ou d'émotion particulière ; sauf un long monologue sur la découverte subite de la vieillesse de la mère, courbée, jamais regardée. Les éléments du récit (y a-t-il dialogues ? ) accumulent les redites, patinent sans échanges. Pour persuader de la non-communication, du côtoiement de sourds et d'aveugles aux autres ? On regrette le démarrage laborieux, cette volonté constante de « non dit » pour cerner la petitesse de gens sans importance dans l'aventure de l'humanité, des dérapages de potache vers la vulgarité gratuite. Minyana expose, ne prend pas parti dans ce théâtre-constat qui permet une belle et ultime digression visuelle (et muette) au metteur en scène Robert Cantarella. Ce jeudi et vendredi 10 janvier à 20 h 30, réservations au 03.82.82.14.92.   Paul LEBŒUF      

<head>Deux lectures deux thèses...</head>
Aussi, cette semaine, le collectif national contre l'enfouissement, présidé par la Barisienne Corinne François, a-t-il alerté quelque 330 élus et représentants des autorités sur le fruit des recherches de M. Mourot. « Pour nous, les choses sont claires : le site de Bure est disqualifié par la réglementation », estime la présidente qui s'étonne que l'agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs ait pu ignorer l'existence de ces ressources. Chargé de communication du laboratoire, Marc-Antoine Martin assure pour sa part que l'Andra n'a jamais nié l'existence de cette nappe. « Si l'on n'en a pas beaucoup parlé, c'est parce qu'il n'y avait rien à dire », précise-t-il. « L'eau de cette nappe est trop salée, boueuse, sont débit est faible et sa température pas suffisamment élevée... En un mot, elle est inexploitable à Bure. » L'Andra insiste enfin sur l'absence d'intérêt au caractère exceptionnel, tandis que le président du conseil général (UMP) et le député-maire de Commercy (PS) se montrait, hier, plutôt circonspects. En tout état de cause, ils attendront de nouveaux rapports d'experts pour définir leur position. D'autant que le sort de Bure n'est pas entre les mains de l'Andra, mais du Parlement.   Baptiste BIZE      BAR-LE-DUC. - Cette fois, les opposants au laboratoire de Bure pensent avoir mis le doigt sur la faille. En l'occurrence l'existence de ressources géothermiques dans le sous-sol meusien incompatible avec un éventuel stockage de déchets radioactifs en profondeur. A l'origine de ces révélations, l'ingénieur géophysicien André Mourot appuie son argumentation sur l'inventaire des ressources géothermiques dressé en Meuse il y a une vingtaine d'années par le bureau de recherches géologiques et minières (BRGM), ainsi que sur les textes de la règle fondamentale de sûreté (RFS) à laquelle sont soumises les installations de stockage. D'une part, la zone de Bure y est classée dans la catégorie « bonne productivité » ; d'autre part, la RFS interdit le dépôt de déchets en grande profondeur si les terrains recèlent des richesses exploitables... comme la géothermie. « Le site de Bure, et toute la grande région, sont à l'aplomb de cette nappe dont la température s'élève jusqu'à 70°, à 1.500 mètres sous terre », explique André Mourot. « Et la géothermie entre bien dans la catégorie des ressources naturelles de production d'énergie. »    

<head>L'élargissement au groupe</head>
Toutes les parties présentes à l'audience d'hier en étaient conscientes : Daewoo-Orion est bien confronté à une situation de trésorerie qui obère totalement son avenir. L'exercice clos au 30 novembre dernier révèle une dette globale de 127 millions d'euros, pour un chiffre d'affaires annuel de seulement 64 millions. « Les produits d'exploitation s'élevaient à 56 millions, pour 66 millions de charges », a indiqué l'avocat des salariés qui envisage - après l'assemblée générale du personnel qui se tiendra mardi prochain - de déposer une plainte contre Daewoo qui aurait tardé, selon lui, à déclarer la cessation paiement. « Nous envisageons également de demander l'élargissement de la procédure de redressement à l'ensemble du groupe Daewoo Electronics », a indiqué Me Behr qui rappelle que l'entreprise coréenne a touché « 220 millions de francs d'aides publiques pour s'implanter ». « Nous avons le sentiment que les dirigeants se comportent comme des convives qui ont été bien nourris mais qui refuseraient de payer la facture », a-t-il synthétiser en ajoutant : « Il faudra demander des comptes, de manière légale, à la fin de la période d'observation ».  

<head>« Poudre aux yeux »</head>
Demander des comptes, c'est aussi l'objectif des syndicats. Ils doivent rencontrer dès aujourd'hui le préfet de Meurthe-et-Moselle à Briey pour une première prise de contact qu'ils espèrent « concrète et fructueuse », a souligné Ammar Bouchama qui demande comme les sections CGT, FO et CFTC de l'usine « des engagements précis des pouvoirs publics pour un plan social digne ». Isabelle Banny, de l'union locale CGT de Longwy a réaffirmé devant les salariés que « de nouvelles actions radicales » pouvaient être envisagées afin de « maintenir la pression ». L'ensemble des organisations impliquées dans l'action ne se font pas d'illusion « sur la volonté de Daewoo de maintenir une activité ». Le renouvellement de la caution annoncée le 7 janvier à hauteur de 15 millions d'euros serait, selon elles, « de la poudre aux yeux » et en tout état de cause insuffisante pour faire face à l'endettement colossal accumulé depuis des années. « Notre souci désormais, c'est le reclassement des 550 salariés et l'obtention de primes supralégales », assurait hier un délégué qui concluait : « Croyez-nous, nous ne sommes pas encore morts ! ».   François MOULIN      BRIEY. - Cessation de paiement, dépôt de bilan, redressement judiciaire pour une durée limitée à un mois : les constatations et décisions du tribunal de commerce de Briey sont tombées comme des couperets hier sur les 150 salariés massés dans un froid polaire devant le palais de justice de la sous-préfecture de Meurthe-et-Moselle. Incompréhension, colère, envie même d'en découdre : les manifestants maintenus à l'extérieur du bâtiment sur ordre des autorités judiciaires n'avaient qu'une hâte : quitter la place pour revenir dans leur usine de Mont-Saint-Martin afin « de préparer la riposte ». « Nous ne nous laisserons pas jeter à la rue comme des chiens ! », a clamé Ammar Bouchama, représentant du personnel, applaudi par ses camarades. « Ils voulaient disposer d'un mois de répit pour liquider le stock et le site et rien de plus », a-t-il affirmé. Me Alain Behr, l'avocat du comité d'entreprise et de l'intersyndicale avait pris soin auparavant de détailler le dispositif mis en place par la juridiction commerciale qui, contrairement aux usages, a refusé à rendre son jugement publiquement : « Le 6 février prochain, le tribunal se réunira à nouveau car il aura entre les mains le rapport de l'administrateur judiciaire sur la situation réelle de l'entreprise. Il statuera en toute connaissance sur une éventuellement prolongation de la période d'observation ou sur une liquidation. Mais il tiendra auparavant une audience extraordinaire d'étape, le 22 janvier, pour examiner si la reprise d'activité a été effective ».     La vice-présidente du conseil régional est venu hier offrir à Epinal les moyens de se doter du premier lycée des métiers de la Lorraine.  Marie-Jo Zimmermann en compagnie du député-maire d'Epinal Michel Heinrich.    EPINAL. - Les ministres se suivent. Et certaines idées survivent. Sous le gouvernement Jospin, Jean-Luc Mélenchon, secrétaire d'Etat chargé de l'enseignement technique, avait lancé ce concept du lycée des métiers. Son objectif : rassembler sous un même toit toutes les formations qui mènent du CAP à la licence professionnelle. Une volonté reprise par le ministre actuel de l'Education national, Luc Ferry. Soucieux lui aussi de relancer les lycées techniques, Luc Ferry est parti en guerre contre ce « saucissonnage » préjudiciable à tout enseignement. Sous l'impulsion de Jean-Luc Mélenchon, la France compte actuellement une poignée de lycées des métiers. Celui d'Epinal sera le premier en Lorraine. « La Région souhaite ardemment s'inscrire dans ce projet de l'Education nationale. J'ai choisi Epinal mais cela n'exclut pas qu'ailleurs, d'autres établissements de ce genre voient le jour ». En visite hier dans les Vosges, Marie-Jo Zimmermann, vice-présidente du conseil régional déléguée à la gestion des lycées, a fait plus qu'apporter des vœux au député-maire d'Epinal Michel Heinrich. « Par ce lycée des métiers, nous voulons valoriser le technique, et donner l'ambition à nos jeunes de vouloir aller plus loin ». Absent, le recteur d'académie devrait, selon elle, s'en réjouir : « Je le rencontre dans quelques jours. Ce qui est important pour le rectorat, c'est que la Région s'engage. Et nous lui apportons toutes les garanties financières pour ce projet ». Epinal. Choix politique, stratégique ? Marie-Jo Zimmermann y voit plutôt l'aboutissement d'une longue réflexion, commencée sous le gouvernement précédent. « Ce bassin a été pionnier dans cette étude. Il renferme une forte densité de PME-PMI, et une volonté de créer » Soucieuse de rendre à César ce qui lui appartient, Marie-Jo Zimmermann a salué le travail de terrain de trois conseillers généraux sur les treize que compte le département : Catherine Leclerc, Jean-Pierre Moinaux et Serge Esserméant. Reste à concrétiser. Pour la vice-présidente du conseil régional, « cela pourrait aller beaucoup plus vite qu'on le pense ».    

<head>Un Inconnu et des « connus »</head>
Au jury, le réalisateur sera bien entouré d'un trio d'actrices, Nadia Fares, Catherine Jacob et Jacqueline Bisset, ainsi que de Sam Karmann (acteur et réalisateur de « Kennedy et moi » avec Jean-Pierre Bacri), Jean-Christophe Grangé (l'auteur des « Rivières Pourpres »), les acteurs Tcheky Karyo, Samuel Le Bihan et Sami Bouajila, et du jeune cinéaste canadien Vincenzo Natali. Déjà venu à Gérardmer pour son surprenant film « Cube » (primé au Festival), Natali présentera en avant-première et hors-compétition son second long-métrage, « Cypher » Le jury courts-métrages sera présidé par l'un des Inconnus, Pascal Légitimus, entouré des comédiennes Mélanie Laurent (actuellement dans « Jean Moulin » de TF1), Anna Mouglalis (« la » future star du cinéma français), Marylin Canto, l'acteur Bruno Todeschini, et le réalisateur du « Ciel, les oiseaux et ta mère », Djamel Bensalah. Parmi la liste des invités annoncés, nombreux sont déjà venus lors d'une précédente édition, dont le Nancéien Jean-Pierre Jeunet (« Amélie Poulain ») et son compère Marc Caro, les réalisateurs Georges Lautner, Yves Boisset, Phlippe de Broca, Eric et Ramzy, Claude Brasseur, Véronique Genest, Bernard Farcy, Kad et Olivier, Smaïn, Laurent Deutsch, la comédienne originaire de la Meuse Sophie Mounicot, ou les dessinateurs Druillet, Caza, et Adamov.  

<head>« Les fantômes les enfants et la mort »</head>
Beaucoup de films : une quarantaine, dont neuf en compétition (nous reviendrons ultérieurement sur la programmation) seront présentés lors de ce Festival, dont l'ouverture se fera avec « Darkness », film du cinéaste espagnol Jaume Balaguero, qui avait reçu le Prix Spécial du Jury en 2000 pour « La secte sans nom ». « Les fantômes, les enfants et la mort », éléments récurrents du cinéma fantastique seront évoqués lors d'un colloque consacrée à « La peur au cinéma ». Au programme également une séance Fantastic'hard avec un « film culte et cul » (« Flesh »), une nuit trash, un salon littéraire, une exposition d'arts plastiques, un espace de jeux vidéo... Et trois opérations en partenariat avec la Région : un concours, un Jury Jeunes composé de douze lycéens lorrains en Terminale L option cinéma et audiovisuel (dont certains au Lycée Poincaré de Nancy), et une « soirée d'enfer » le 24 janvier à l'UGC Ciné-Cité de Ludres et au Kinépolis de Saint-Julien-les-Metz avec trois films (« Créatures Célestes », « Bienvenue à Gattaca », « Cube ») « à prix mortel » (12 euros). Pour mieux « délocaliser » le Festival de Gérardmer.   Patrick TARDIT      METZ. - « Beaucoup de vedettes et beaucoup de films », promettent les organisateurs du Festival de Gérardmer, dixième du nom, qui aura lieu du 29 janvier au 2 février. « Depuis 1994, le Festival suit sa voie : la promotion de Gérardmer, des Vosges et de la Lorraine toute entière », déclarait hier Pierre Sachot, président de l'association du Festival, lors d'une présentation au Conseil Régional à Metz. « Nous aimons ceux qui ont l'esprit d'initiative », justifie Gérard Longuet, patron d'une Région « qui s'investit de plus en plus » dans ce Festival porté par « des Vosgiens passionnés qui veulent faire connaître leur montagne ». Donc, des vedettes. Le délégué général Lionel Chouchan a révélé la composition du jury et une liste d'invités, « qui vient ou qui a dit qu'il viendra », qui devrait être complétée par « d'autres » noms. « On essayait d'avoir ce personnage depuis neuf ans », a-t-il dit avant d'annoncer le président : William Friedkin, le cinéaste américain de « L'Exorciste » et de « French Connection » Friedkin aurait dû présider le Festival il y a quelques années, mais son avion était resté scotché par la neige à l'aéroport de New York ; il avait alors été (très bien) remplacé par le comédien Michael York. « Il viendra directement de Los Angeles », assure Chouchan avec prudence.   

<head>Le fantastique en 2003 images</head>
Xavier His et Vincent Leone, lauréats du concours.   METZ. - L'une des trois opérations soutenues par le Conseil Régional est l'organisation d'un concours d'écriture de scénario d'une bande-annonce pour le Festival. Contrainte imposée : imaginer un film d'une durée d'une minute et 23 secondes, composant ainsi 2003 images. 66 projets ont été reçus et examinés par un jury composé de Marc Caro, Jean-Pierre Dionnet, Bernard Farcy, le producteur Marc Missionier, l'écrivain François Rivière, Lionel Chouchan et Bruno Barde (respectivement fondateur et directeur du Festival). Xavier His et Vincent Leone, deux étudiants originaires de Bois-Colombes (Hauts-de-Seine), ont remporté ce concours ; ils ont écrit et dessiné un projet « sans esbroufe » qui a été tourné par un réalisateur professionnel, Richard Ugolini. Produit par le Conseil Régional, leur film a été présenté hier et sera bien sûr projeté à Gérardmer, ainsi que dans 300 salles de cinéma de l'Est de la France.   P.T.      

<head>Nées pour contourner les droits de douanes</head>
Il est vrai que Daewoo Electronics délocalise sa production de téléviseurs en Pologne après avoir fait partir ses lignes de montage de fours en Corée et en Chine. Les Coréens ne sont, malheureusement, pas les seuls à plier bagages. L'aventure asiatique en Lorraine (sauf les Japonais de Minolta qui se renforcent à Eloyes, dans les Vosges) se termine en débandade. Les Japonais de JVC et Panasonic ont fermé leurs usines d'électronique il y a cinq ans déjà, le Singapourien Flextronics a fermé son usine de composants téléphoniques à Moncel-lès-Lunéville à l'automne 2001 (210 salariés licenciés) et Asat, le Chinois de Hong-Kong, vient d'abandonner son usine de Nancy-Maxéville et ses 230 salariés. Le point commun à tous ces sites : « le manque de recherche-développement, qui les a empêchés de s'adapter et de devenir rentables », analyse un connaisseur des dossiers. Bref, elles n'étaient que des usines « tournevis », nées en Europe pour contourner les droits de douanes imposés aux marchandises asiatiques. Par la suite, la suppression progressive des barrières anti-dumping a rendu les implantations lorraines moins attractives.  

<head>Les chasseurs de primes</head>
C'est aussi le moment où le chaebol Daewoo s'est effondré et s'est recentré sur sa production intérieure : sur 47 unités à l'étranger, Daewoo Electronics a décidé d'en conserver une quinzaine seulement. Envolé l'espoir de convertir les lignes de petits téléviseurs à Fameck en postes à écran plasma haut-de-gamme ! La Lorraine s'est fait aussi une spécialité des chasseurs de primes. Dernier en date, le Gallois Alfred Gooding, qui avait racheté, en 1994, l'usine de téléviseurs de Grundig, installée à Creutzwald, en Moselle. A l'époque, elle employait encore 540 personnes. Un pont d'or est fait au repreneur : 110 MF (16,7 M d'euros) de Grundig, 44 MF (6,7 M d'euros) de subventions publiques et 53 MF (8 M d'euros) de prêts bonifiés. Il partira avec la caisse... L'usine ne s'en est jamais remise. Après quatre liquidations, elle vient d'être reprise par le groupe nord-africain Kaci Aït Yala qui ne conserve que cinquante emplois.   Armelle ROUSSEAU      NANCY. - Deux mois, deux usines Daewoo qui ferment. Et la troisième a une épée de Damoclès au-dessus de la tête. Il y a encore quatre ans, le groupe sud-coréen employait 1.300 personnes en Lorraine, plus des intérimaires ! Depuis, Daewoo a fermé son usine de fours à micro-ondes, fin novembre, et licencié ses 227 salariés. Puis, la deuxième unité, celle de téléviseurs, à Fameck, a mis le genou à terre et viré ses 170 salariés rescapés d'un premier plan social, en février 2002. Reste Daewoo Orion, à Mont-Saint-Martin, qui sauve sa peau au tribunal de commerce mais pour combien de temps ? En quelques semaines, c'est tout l'appareil productif du sud-coréen, amené par Gérard Longuet qui rêvait d'une filière complète allant de la fabrication du verre au montage des téléviseurs, qui s'écroule. « Il faut se poser la question de la capacité de la France à être, aujourd'hui, un site d'accueil pour des productions industrielles électroniques grand public compétitives », interroge ce dernier, en citant la concurrence des Polonais, des Turcs et des Chinois.    

<head>Fermeture programmée d'Ocular-Sciences à Ligny-en-Barrois</head>
BAR-LE-DUC. - La direction du groupe américain Ocular Sciences Inc dont le siège est à San Francisco a annoncé mercredi aux soixante quinze employés de l'unité de production de Ligny-en-Barrois la fermeture dans dix-huit mois de leur outil de travail. Cette mesure correspond à une restructuration du numéro 4 mondial de la lentille de contact qui veut regrouper l' ensemble de ses productions sur ses sites américains et porto-ricain. Outre l'usine meusienne rachetée spécialisée dans la lentille de contact traditionnelle de première et deuxième génération, il y a deux ans à Essilor International, Ocular Sciences rayera également de la carte quatre unités de productions basées en Angleterre qui emploient mille salariés.   J-C.M.     

<head>Soupçonné d'avoir défenestré sa compagne</head>
BESANÇON. - Un homme d'une cinquantaine d'années a été placé en garde à vue jeudi à Besançon, car il est soupçonné d'une tentative d'homicide volontaire sur sa compagne âgée d'une quarantaine d'années, retrouvée défenestrée et gravement blessée au pied de son immeuble. Des habitants du quartier sensible de Planoise, à Besançon, ont alerté les secours jeudi de la présence au pied du bâtiment du corps ensanglanté tombé du premier étage. Placée en réanimation chirurgicale au CHU de Besançon, la victime se trouvait jeudi soir dans un état critique. L'homme s'est présenté de lui-même au commissariat avec 1,40 g d'alcool dans le sang et a expliqué s'être violemment disputé avec sa compagne qui souhaitait le voir quitter l'appartement mais a nié l'avoir poussée par la fenêtre.  

<head>Tendance écolo</head>
Les premiers producteurs de mobilier contemporain sont français. En Lorraine, le Pôle Lorrain de l'Ameublement Bois (PLAB) stimule la collaboration entre deux univers très différents : le design et l'artisanat. Seule association française spécialisée dans l'ameublement, elle développe le mobilier contemporain au sein des entreprises lorraines. Hier, il a présenté sa nouvelle marque, EXW, créée pour labelliser les créations innovantes des entreprises lorraines d'ameublement. Le designer Claude Robin, de Montbéliard, a dessiné une collection de mobilier de jardin pour le fabricant « Sièges d'Art Français » à Neufchâteau. Chaises, tables, tables basses, fauteuils, bancs, sont réalisés en frêne : une essence locale originale, qui, grâce à un traitement entièrement naturel, thermique et non chimique, évite des coupes néfastes de teck dans des forêts des pays tiers : « On arrive à un produit égal au teck en matière de durabilité », souligne Marc Lemaitre, directeur du PLAB. Les concepteurs de ce mobilier « Eco design » soucieux du développement durable et du respect de l'environnement, ont confié au CRITT-Bois d'Epinal (Centre Régional d'Innovation Technologique) l'ingéniérie de conception : « Pour que l'on soit les mieux placés possible en terme de coût. En prenant le moins de bois possible ». Le frêne est une essence relativement répandue dans les forêts françaises et, était jusqu'à présent très peu utilisé.  

<head>Pratique</head>
Salon du meuble de Paris 9-13 janvier. Paris Expo Porte de Versailles. Salon professionnel, ouvert au public, le samedi 11 janvier, 11 h-19 h. Entrée 10 €. 180.000 m2 d'exposition.   

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>
Laszlo Bodrogi honoré en Hongrie Cyclisme. Sans surprise, Laszlo Bodrogi a été élu coureur hongrois de l'année par la Fédération de cyclisme de son pays. Seul coureur magyar professionnel, il obtient cette distinction pour la sixième année consécutive. Vainqueur du prologue de Paris-Nice et premier Hongrois à participer au Tour de France, le coureur de Quick-Step a également été élu deuxième au classement de l'année des sportifs hongrois du quotidien sportif « The Nemzeti Sport » Devant Laszlo Bodrogi, on ne trouve que Katalin Kovacs, triple champion d'Europe et du monde de kayak.   On ouvre demain à Delle Tennis. Samedi, le tournoi vétérans organisé par le club de Delle connaîtra ses débuts. Prévue pour se dérouler sur trois week-ends, l'épreuve va réunir près de 80 joueurs de plus de 35ans. Les finales auront lieu le 26 janvier prochain. Les tableaux étant clos, on peut déjà annoncer la présence massive d'Alsaciens. De nombreux deuxième série seront en lice pour le gain de la compétition sur les trois tableaux distincts : +35ans, +45ans et +55ans.   Neuf sélectionnés pour le « Major » Tennis. Neuf jeunes franc-comtois ont été retenus pour participer au tournoi interrégional « Major » qui se déroulera à Besançon du 30 janvier au 2 février sur les courts du centre de Ligue. Il s'agit de Marie-Léa Jeanblanc (ASMB), Anne-Lise vergnory (TC Gray), Laetitia Barillot (TSB), Thuphaine Chupin (TSB), Grégoire Lehmann (Besanççon RC), Théo Meunier (ASMB), Jordan Renato (Grandvillars), Thibaud Guyon (TC Lons), Thomas Perrin (ASMB).   

<head>Adel Chedli opéré de la cheville</head>
Infirmerie. Les mauvaises nouvelles se multiplient pour le FC Sochaux depuis le début de l'hiver. Après la blessure d'Omar Daf puis celle de Maxence Flachez juste avant la trêve, c'est au tour d'Adel Chedli de subir le même sort. Souffrant depuis longtemps déjà de douleurs à une cheville, le récupérateur sochalien est allé mercredi à Strasbourg pour passer des examens auprès du Dr Jaeger. Les résultats transmis hier après-midi au FC Sochaux-Montbéliard sont clairs : Adel Chedli devra se faire opérer. Aujourd'hui, le Franco-Tunisien passera à Montbéliard une scintigraphie puis il se fera opérer dans les jours à venir. Une première estimation, à confirmer, de son absence du groupe sochalien est de près d'un mois et demi selon Bernard Genghini. « ÙNous allons donc activer nos recherches pour tenter de pallier cette absence ». Réserve : Le match Sochaux-Forbach comptant pour le championnat de CFA était initialement prévu dimanche à 14h30 au stade René-Blum. Il a été avancé d'une journée mais de grosses inquiétudes planent sur sa tenue définitive. Une réunion était en effet prévue hier soir pour examiner l'état de la pelouse de Blum et celle de Méziré, habituel terrain de repli des réservistes de Mecha Bazdarevic. La décision définitive sera prise aujourd'hui en fin de matinée. Retrouvailles : Le match de cet après-midi à Six-Fours sera l'occasion pour certain des acteurs de retrouver un club où ils ont évolué dans un passé plus ou moins récent. C'est le cas de Mickaël Pagis, sacré meilleur joueur de D 2 avec le club gardois avant de poursuivre sa carrière en Franche-Comté. La remarque est également vraie pour les deux défenseurs nîmois Sébastien Dailly et Gilles Leclerc qui ont porté les couleurs jaune et bleu plus ou moins longtemps par le passé. Changements : Le match en retard du 16 novembre entre les benjamins à 9 du FC Sochaux et leurs homologues de Fesches a été reprogrammé au mercredi 15 janvier à 15 h sur le terrain synthétique du centre de formation à Seloncourt. Quant à la rencontre Bavilliers-FC Sochaux comptant pour le 2e tour de la coupe Mougin, elle aura lieu le mercredi 29 janvier à 14 h à Bavilliers. Billetterie : La billetterie pour les matches Sochaux-Monaco (L1) du mercredi 15 janvier à 18 h et Sochaux-Lyon du samedi 18 janvier à 17 h (coupe de la ligue) se poursuit jusqu'à samedi puis les lundi 13 et mardi 14 à 18 h à la boutique Planète FCSM de 10 h à 18 h ainsi que dans les points de vente délocalisés. Le mercredi 15 janvier la vente se fera de 10 h à 16 h au guichet nord-ouest et à partir de 16h30 à tous les guichets du stade Bonal. Tarifs : 8, 11, 16, 54 et 32 euros.   

<head>Les play-off dans le viseur</head>
Laissé libre par le BBCD, Namé Tandia a alors repris la direction de Châlons-en-Champagne : « Je connaissais la ville, le club. Quand on m'a proposé un retour là-bas, je n'ai pas hésité » Avec toutefois le sentiment qu'il venait de passer à côté de quelque chose de fort : « J'ai maintenant 29 ans. L'an passé, Besançon a raté la Pro A, moi aussi. Je crois que, pour moi, elle s'est même vraiment éloignée. J'en rêvais. Je suis profondément déçu » Mais Namé Tandia, en sage africain, a placé ses regrets au plus profond de lui-même et épousé une autre cause. Celle de Châlons. Avec 15 minutes de temps de jeu, 5,4 pts et 2,8 rebonds, il joue en rotation sur les postes de l'Américain Lorenzo Orr et de Cyril Akpomedah. « Nous visons les play-off. On en a les moyens, même si ce sera très serré dans une poule équilibrée. Pour ça, il faudrait qu'on fasse de vrais résultats à l'extérieur. Loin de nos bases, on n'a jamais perdu de beaucoup, mais on n'a encore gagné qu'une seule fois, à Maurienne fin décembre » Bien évidemment, depuis le début de semaine, Namé Tandia a en tête le déplacement à Besançon : « Je pense avoir déçu le public bisontin la saison dernière. Je voudrais lui prouver que je vaux bien mieux que l'image qu'il a conservé de moi. Ce sera pourtant excessivement difficile de s'imposer car le BBCD possède une très forte équipe qui parait mieux carburer qu'au début du championnat ». De quoi faire des Bisontins, malgré leur handicap sur Reims, ses favoris pour la montée directe ? « Je connais très bien l'équipe de Reims. Ce n'est pas impressionnant, mais hyper collectif, très solide, autour de Lux. Besançon a pris un retard qu'il sera difficile de gommer. Mais on n'est pas encore à la mi-championnat. Pour le BBCD, tout reste donc possible ».   Pierre LABBE      BESANÇON. _ Il a quitté Besançon en juin dernier sur la pointe des pieds. Namé Tandia aurait certes souhaité rester une saison de plus sur les bords du Doubs, mais ses performances et celles de l'équipe 2001-2002 n'ont guère plaidé en sa faveur au moment où Pascal Thibaud a été chargé de monter une équipe pour l'inscrire de nouveau dans la course à la remontée en Pro A. « On possédait une somme de bonnes individualités. Mais on a raté notre début de saison, on a tardé à se mettre dans le coup, on a eu beaucoup de mal à souder notre collectif. Pourtant on s'entendait bien entre nous » souligne l'intérieur sénégalais en regardant dans le rétroviseur. Assurément, côté sportif, il ne garde pas un très bon souvenir de son passage à Besançon. D'autant qu'il a dû composer avec ses soucis personnels : « Je sortais d'une grosse opération à une cheville et je n'ai vraiment été opérationnel qu'au moment des matches retour » précise-t-il encore pour tenter d'expliquer une saison en demi-teinte. Avant d'ajouter : « Je crois que l'arrivée de Tariq Kirksay nous a apporté un plus dans le jeu et dans l'ambiance du groupe. On a beaucoup mieux joué avec lui, mais c'était trop tard ». On connaît la suite, les play-off et l'élimination dès le premier tour par Roanne, dès lors lancé vers la Pro A, au côté de Vichy.     Luc Otter et Audincourt espèrent vivement affronter l'ASM Belfort demain.  Luc Otter : « Au même titre que Lons et Vesoul (2), Belfort me semble être au-dessus du lot cette saison ».    BESANÇON. _ L'AS Audincourt ne risque pas de garder un souvenir impérissable de sa dernière sortie en 2002. Battus ou plutôt laminés par le rouleau compresseur vésulien au stade René-Hologne (6-1), Sofiane El Hadj et ses partenaires ont terminé la première partie de saison sur une très mauvaise note. Malgré ce dérapage incontrôlé mais aussi une trêve qui n'en fut pas une, la formation audincourtoise se dit impatiente de reprendre la compétition. Le point avec Luc Otter. _ Luc, comment un groupe amateur négocie-t-il une trêve de trois semaines, qui plus est pendant les fêtes ? _ Tout simplement en s'entraînant le 26 décembre 2002, les 2, 7 et 9 janvier 2003. Mais vous savez, au vu du calendrier proposé par la Ligue, nous n'avions pas vraiment le choix. Et comme les joueurs ne voulaient absolument pas refaire du foncier, j'ai préféré ne pas « couper ». Après, chacun a fait le nécessaire de son côté pour ne pas prendre de poids et rester dans de bonnes dispositions. C'est un minimum... _ Selon vous, la rencontre face à Belfort a-t-elle vraiment des chances de se dérouler ? _ Je dois avouer que je suis dans l'incapacité de vous répondre. Pour l'heure je serais tenté de vous dire que le terrain est praticable. Mais qu'en sera-t-il demain ? Je n'en sais absolument rien. La météo fait tellement de caprices ces temps-ci. Mieux vaut attendre encore un peu avant de se prononcer sur le sujet. Ce qui est certain en revanche, c'est que mes joueurs ont faim de ballon. _ De revanche aussi, non ? _ Bien sûr, même si contrairement à ce que l'on peut penser la déconvenue face à Vesoul n'en était finalement pas une. Il ne faut pas oublier qu'à l'heure de jeu nous ne perdions qu'un but à zéro. Maintenant, quand on prend six buts, il y a forcément des points noirs, des erreurs à ne pas réitérer. Tout au long des derniers jours, nous avons tenté de rectifier le tir. J'espère que cela portera ses fruits dès samedi, face à une équipe belfortaine qui me semble franchement au-dessus du lot dans ce groupe. Au même titre que Vesoul (2) et Lons-le-Saunier...  par Hervé MARGUET     

<head>Un finish de feu !</head>
Mais les conditions météo particulièrement peu clémentes n'ont pas refroidi les ardeurs de la quarantaine de concurrents présents au départ. Certes, Jacques Bertoncini était la première victime de marque durant les éliminatoires, bientôt rejoint contre leur gré par Fabrice Guy puis Didier Roy. Mais devant, la bataille battait son plein. Anthony Marguet et Cyril Michaud-Fidey, les plus réguliers jusque là, se hissaient en finale en compagnie de Baptiste Faivre et de l'Alsacien Sébastien Isenmann. Dans l'explication finale, Michaud-Fidey pensait bien mater la concurrence en se présentant détaché pour la dernière « bosse » de la soirée, mais le sociétaire du Risoux Club ne pouvait rien contre le finish rageur d'Anthony Marguet dans la dernière montée. « Pour une première participation, ce n'est pas trop mal », estimait humblement le premier et jeune Sire des Monts de Joux, version 2003, que l'on retrouvera à l'œuvre dès aujourd'hui en coupe d'Europe. Chez les dames, et malgré la présence des deux Stéphanie, Guillemin et Roy, Christelle Jouille a rappelé qu'il faudrait encore compter avec elle cette saison. On l'avait presque oublié, mais les traditions sont faites pour être respectées, non ?   Bertrand JOLIOT      MÉTABIEF. _ La tradition a la vie dure, même (et surtout) aux nocturnes des Monts de Joux. Que l'on se rassure, celles-ci se déroulent toujours une fois la nuit tombée. Mais pour le reste... Manque de neige oblige, le rendez-vous de Métabief, officiellement deuxième des quatre volets, constituait les trois coups du challenge initié par la fromagerie de Bulle-Banans. Et d'un ! Qu'il se déroule sous les bourrasques de neige (hélas trop légères pour espérer tenir durablement) alors que la tendance de ces dernières années était à la collecte de l'or blanc des environs (à l'accumulation de stress qui va avec) pour aménager une piste digne de ce nom n'est pas mal non plus. Et de deux ! Ajoutez à cela l'élimination prématurée de Didier Roy, Sire sortant des Monts de Joux 2002... sorti dès les quarts de finale et vous comprendrez qu'un vent de folie a soufflé sur Métabief, mercredi soir. Et de trois ! Douce folie gentiment entretenue par le célébrissime Chicco, invité surprise de cette première levée des Monts de Joux. Le sosie haut-doubien de la méga-star brésilienne à l'accent si caractéristique a délivré quelques petites phrases dont il a le secret... Chicco, venu « voir le marchand de neige à Métabief » (merci les canons ! ), n'a pas été déçu. Et comme tout le monde, il en a pris plein les yeux, plein les oreilles et plein les cheveux. Qu'il avait moins drus qu'à l'accoutumée. Le froid, sans doute...   

<head>On change et on avance</head>
BESANÇON. _ Ce n'est pas parce que la neige recouvre de son mince manteau blanc la majeure partie du haut-Doubs qu'il convient de croire que tous les concours peuvent se dérouler sans la moindre anicroche. Histoire d'illustrer la tendance, le challenge Roger-Locatelli a ainsi été avancé de dimanche à samedi... et déplacé de Oye-et-Pallet aux Fourgs. L'avancement de la date permettra ainsi à tous les amoureux de ski nordique de se déplacer en toute tranquillité dimanche à Chaux-Neuve pour assister à la manche de coupe du Monde de combiné nordique, sans perdre de son intérêt pour autant. La deuxième épreuve inscrite au calendrier de la coupe du Doubs servira de compétition de sélection en vue de la coupe de France jeunes et juniors programmée le 19 janvier prochain à La Féclaz. Du côté des cadets, elle constituera également une course de sélection pour la première course nationale de la saison à Villars-sur-Boëge, le week-end du 25 et 26 janvier. A noter que la course sera rythmée par la progression des fondeurs en classique. Pour tous renseignements complémentaires, contacter Chantal Coste au 03.81.89.46.33.   

<head>« Une ambiance unique »</head>
« Je vais me donner à fond, tenter un truc. Parce que c'est chez moi, mais surtout parce qu'à Chaux-Neuve, il règne une ambiance unique », s'enthousiasme Baud. Avant d'enchaîner : « Il me tarde de me retrouver au sommet du tremplin et d'entendre les clarines en bas. Contrairement à ce que l'on pense, il n'y a autant de monde que ça au pied des tremplins, sauf ici ». Beau compliment. Mais la volonté est une chose, la capacité en est une autre. En combiné, on le sait, le saut conditionne grandement la suite du concours. Un art loin d'être le point fort des Français... et encore moins celui du local de l'étape : « Je suis pénalisé par un manque de technique et plus on va sur des grands tremplins, plus j'ai du mal. Sur les petits tremplins, je peux compenser par la force, mais là... ». D'ici dimanche, le Doubien n'aura pas le temps de (trop) gamberger. En rejoignant aujourd'hui ses potes de l'équipe de France (Bal, Arnoux, Roux et les deux jeunes Lacroix et Martinez), « Frédo » va même goûter aux joies de l'hôtellerie du haut-Doubs à.. Chaux-Neuve : « Ça va me faire bizarre de dormir à l'hôtel alors que j'habite à Métabief, à quelques bornes de là. Mais c'est la règle » Et si c'est celle susceptible de lui permettre de faire le grand saut...   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Chaux-Neuve, c'est « son » étape. Son jardin. Chez lui. Un rendez-vous que Frédéric Baud n'aurait voulu louper pour rien au monde. Celui qu'il aurait dû rater, aussi, puisque le sociétaire du CA Pontarlier vient juste de rentrer de Strbske Pleso (Slovaquie), théâtre de deux épreuves de la coupe du Monde... B. Et bien qu'il tutoie les sommets de l'antichambre de l'élite mondiale, Frédéric n'a pas les points suffisants pour batailler dans les airs et sur la neige avec la crème de la discipline. Enfin, n'avait pas. « Depuis les deux épreuves de la deuxième phase de ce début d'année, je me situe au quarantième rang mondial », glisse Baud. « Et comme on prend les quarante-cinq meilleurs en coupe du Monde A... ». Autant écrire qu'avec sa victoire puis sa septième place avant-hier en Slovaquie, « Fred » légitime sur le tremplin de la Côte Feuillée sa présence et l'invitation qui lui avait été faite par Bernard Barrand et toute son équipe. En résumé, on appelle ça un pur moment de bonheur. « C'est un immense plaisir de me retrouver ici », acquiesce Baud, « et l'un de mes deux objectif principaux de la saison avec les championnats du Monde » En l'absence de Fabrice Guy et Sylvain Guillaume, Frédéric se retrouvera tout naturellement bombardé héritier de ses deux glorieux aînés. Un (nouveau) statut assumé sans trop de pression, voire étouffé par une énorme envie de bien faire.    

<head>Quel tir groupé !</head>
BESANÇON. _ Raphaël Poirée et Sylvie Becaert sont assurément les leaders de l'équipe de France de biathlon, mais derrière ces deux locomotives, force est de constater que leurs coéquipiers prennent allègrement le train en marche. Hier, à l'occasion du sprint masculin, Poirée a une nouvelle fois terminé premier Français en signant le sixième chrono du jour. Mais la performance d'ensemble de ses sbires, et tout particulièrement de la petite colonie doubienne est tout bonnement époustouflante. il faut en effet remonter jusqu'à la trente-troisième place du classement pour trouver trace du quatrième et dernier représentant du massif jurassien, en l'occurrence Ferréol Cannard. Le Pontissalien est ainsi devancé par Gilles Marguet, vingt-cinquième t seul Tricolore a effectuer un sans-faute au tir. L'autre Sauget de la bande, Julien Robert (une faute au tir) rentrait dans le top 15 tandis que Vincent Defrasne arrivait douzième (deux fautes), à trente secondes de son leader. Si Poirée consolide sa première place au classement général de la coupe du Monde (303 points), Vincent Defrasne se rapproche du top dix (actuellement douzième avec 113 points). Ferréol Cannard se stabilise au quinzième rang (87 points). Julien Robert s'immisce dans les trente premiers (26e) et Gilles Marguet marque là ses premiers points. Vivement la suite...  

<head>A l'agenda du footballeur</head>

<head>National</head>
Pau - BESANÇON Rouen - Louhans Angers - Dijon Cherbourg - Viry-Chatillon Beaucaire - Trélissac (reporté) Cannes - La Roche/Yon Sète - Alès Valenciennes - Brest Martigues - Romorantin Angoulème - Nîmes (reporté)   CFA Groupe B SOCHAUX 2 - Forbach VESOUL - Noisy-le-Sec Chapelle-St-Luc - Sedan 2 Troyes - Metz 2 Gaillard - Bourg Venissieux - Paris (reporté) Moissy - Nancy 2 (reporté) Mulhouse - Strasbourg 2 (reporté) Raon L'Etape - Les Lilas (reporté) CFA 2Groupe C L'Hôpital - Mulhouse 2 BESANÇON 2 - JURA SUD Amnéville - Colmar Louhans 2 - Creutzwald Schiltigheim - Vauban Strasbourg (reporté) Saint-Dizier - DOLE TAVAUX (reporté) Dijon 2 - Thaon (reporté)  

<head>14 ans Groupe D Villefranche - Fontaine-Dijon</head>
Entreprises National groupe A France Telecom Issy - PSA Charleville Ugine Gueugnon - BNP Parib Paris Commerçants Belfort - Senoble Jouy Betheny - Peugeot Mulhouse (reporté)   Féminines Coupe fédérale 16 ans à 7 UFF Besançon - Chèvremont Passenans - Valentigney   

<head>Un programme alléchant</head>
VALDOIE. _ Le premier tournoi en salle organisé par le Sporting dans le nouveau gymnase du Monceau débutera samedi à 14h. Le tirage au sort ayant été effectué, voici la composition des poules. Poule 1 : Dannemarie, Pays Maîchois (DH), Valdoie (DHR), Rougegoutte, Pont de Roide/Vermondans (PH), Hérimoncourt (PL), Mulhouse (18ans). Poule 2 : ASMB (DH), Grandvillars, Valdoie (2) (DHR), Giro/Lepuix, Thise Chalezeule, Noidans les Vesoul (PH), Bréchaumont (district). Après cette phase championnat, les trois premiers de chaque poule seront qualifiés pour les quarts de finales. Les autres équipes participeront à une séance de repêchage pour obtenir l'un des deux précieux sésames menant aux quarts. Les rencontres seront arbitrées par quatre arbitres de Ligue. Bien évidemment, outre le prix du fair-play, les organisateurs ont prévu un challenge du meilleur buteur et du meilleur gardien avec de nombreux lots à emporter. Le programme : Compétition samedi à partir de 14h au gymnase du Monceau. Demi-finales prévues à 21h30, finale à 22h30.   

<head>Lydie Dornier qualifiée en EHF</head>
Pour ajouter encore aux soucis de Christophe Maréchal, l'autre Roumaine, Anamaria Stecz souffre pour sa part d'une contracture à l'épaule. Petit bobo qui devrait être vite résolu, au contraire des problèmes dorsaux de Sophie Herbrecht qui ne semblent guère évoluer. La jeune demi-centre bisontine n'a ainsi pu s'entraîner hier encore, son programme se résumant à une séance de kinésithérapie supplémentaire. La seule bonne nouvelle pour les Bisontins est que les choses vont en revanche beaucoup mieux pour Sandrine Delerce dont l'entorse à la cheville est en passe d'être complètement résorbée. La joueuse pourrait, si l'évolution positive se confirme, participer quelques minutes à la qualification de son équipe, dimanche devant Athiénou (18 heures au palais des sports) pour le prochain tour de la coupe européenne des vainqueurs de coupe. Enfin, pour pallier toute nouvelle avalanche de blessures, les dirigeants bisontins ont envoyé à la fédération européenne une demande de qualification concernant Lydie Dornier. Née en 1981, cette Pontissalienne qui peut jouer aux postes de demi-centre et pivot avait fait une apparition en Division 1 contre Toulon, inscrivant deux buts aux Varoises.   François RUFFIN      BESANÇON. _ Les examens se suivent et la situation n'est toujours pas clarifiée. L'arthro-scanner et les examens complémentaires subis hier par Carmen Amariei pour déterminer la gravité exacte de la blessure contractée avec l'équipe de Roumanie aux championnats d'Europe ont certes confirmé la rupture partielle du sous-épineux droit de l'arrière gauche bisontine. Mais ils n'ont pas permis aux dirigeants de l'ESB F d'être fixés définitivement hier sur une durée d'indisponibilité. « La situation est suffisamment sérieuse pour qu'il nous faille l'avis d'un chirurgien », note ainsi Christophe Maréchal, pourtant impatient de savoir s'il pourra compter dans les semaines à venir sur Carmen Amariei, ne serait-ce qu'à temps partiel. Et ce n'est donc qu'après la consultation d'un spécialiste que les options offertes au club ententiste pourront être définies. Des soins intensifs avec repos à l'opération, la palette des possibles demeure pour l'heure très large... Mais, en cas d'absence prolongée de la puissante mais fragile arrière gauche doubienne, l'état-major de l'ESB F devrait alors se mettre en chasse d'un joker médical. Une complication de plus dans une saison pourtant bien engagée, sachant qu'une qualification de joueuse ne pourrait guère intervenir à court terme et certainement pas avant la venue de Metz, le 22 janvier, au palais des sports de Besançon.    

<head>« La première demi-heure sera terrible »</head>
- Dimanche, le terrain devrait être dur et vous convenir... « C'est clair, ce serait mieux si le parcours était gelé. Ça limiterait les parties de portage qui me désavantagent. Si c'est gras, je ne pourrai pas faire grand chose, je préfère largement monter les bosses à vélo. Et puis ces conditions n'enlèvent rien aux parties techniques du circuit, notamment la descente. » - Au cas où vous vous trouvez dans une bonne période, pouvez-vous viser le podium ? « Non, je ne pense pas. Ou alors, il faut que je me sente vraiment très bien. Pour moi qui ne suis pas un des tout meilleurs, il y a beaucoup trop de paramètres à réunir pour que je puisse avoir une médaille. La forme, la chance, aucune erreur technique ou tactique, il faudrait que tout soit parfait. Ça fait beaucoup... » - Dès lors qu'espérez-vous ? « C'est difficile à dire puisque lors des trois manches du Challenge national, j'ai terminé septième, vingt-deuxième puis onzième... Ce que je sais, c'est que la première demi-heure sera terrible. Durant cette moitié de course, il faut se battre pour être dans les vingt premiers. Et puis il ne faut surtout pas faire d'erreur car la moindre faute coûte cher. Ensuite, ça explose de partout et c'est plus facile. C'est là qu'il y a des places à prendre. J'ai plus de chances de remonter dans le final. » Recueilli par Thierry SANDOZ     MONTBÉLIARD. _ L'été, il est l'un des tout meilleurs sur les sentiers de la Coupe de France VTT L'hiver, il tente depuis quelques saisons de se faire sa place dans le gratin français du cyclo-cross au milieu des véritables spécialistes. Avec plus ou moins de réussite suivant les week-ends. Incontestable numéro un franc-comtois, Jérôme Chevallier courra dimanche à quelques kilomètres d'Etupes. Une raison supplémentaire de vouloir réussir son championnat. Mais à l'heure de fixer ses objectifs, Jérôme Chevallier préfère pourtant demeurer prudent. - Jérôme Chevallier, avez-vous effectué une préparation spécifique pour ce rendez-vous particulier ? « Non, j'ai plutôt continué à m'entraîner comme d'habitude. De plus, j'étais grippé la semaine dernière. En fait, j'espère surtout être dans une bonne période car ma saison est une suite de cycles de hauts et de bas que je n'arrive pas trop à expliquer. »    

<head>Le jour après la nuit</head>
Conditionnés pour jouer le maintien en début de compétition, les Palois revoient quant à eux leur objectif progressivement à la hausse (sixièmes, à neuf points du leader doubien). De quoi effacer le souvenir des sauvetages arrachés à l'occasion de l'ultime journée des deux précédents championnats. De quoi également chasser les démons judiciaires de 2001-02. Une saison marquée par les départs du président Bernard Laporte-Fray et du directeur technique Richard Allenda, soupçonnés de participer à un réseau de trafic de stupéfiants... La drogue du FCP actuellement, c'est de régaler une foule gavée de spectacles sportifs aussi succulents que les confits de canard locaux. Les rugbymen mettent en effet les petits plats dans les grands du « Top 16 » alors que l'Elan Béarnais appartient au gratin du basket européen. « Nous, footballeurs, sommes obligés d'intégrer cette concurrence » explique Dymant, « Sur notre pelouse, je demande à mes gars de produire un maximum de jeu. D'afficher un beau visage. C'est la seule façon de fidéliser le public. Ici, un supporter déçu ne revient pas ». Message reçu cinq sur cinq. Ce n'est pas un hasard si, cette saison, les « manchots » béarnais évoluent devant 1.800 personnes en moyenne : le FC Pau possède la meilleure attaque du National à domicile en compagnie du... BRC. Egaler Besançon sur ce plan-là se révèle une sacrée performance. Tous les fidèles de Léo-Lagrange peuvent en témoigner.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Pour un fan de foot, ça vaut le coup d'être cablé ou abonné à un bouquet satellite. Les dirigeants palois viennent de s'en rendre compte. Dimanche dernier, leur investissement télévisuel leur a permis d'éviter un onéreux voyage jusqu'à Montbéliard. « Initialement » glisse le coach béarnais William Dymant, « On avait prévu de venir au stade Bonal pour superviser Besançon face au PSG en Coupe de France. Mais quand on a su que le match était diffusé en direct sur Eurosport, on a décidé de rester à Pau. Et de suivre la prestation de nos prochains adversaires devant notre écran TV ». Alors ? Eh bien, Dymant a vu « une équipe franc-comtoise solide, parfaitement organisée et capable de vite créer le danger en attaque ». Ce qui n'avait pourtant pas empêché sa troupe d'empocher un point en août à Léo-Lagrange (1-1). D'ailleurs, contrairement à plusieurs entraîneurs du National, William Dymant met le pied sur le ballon lorsqu'on le sollicite sur les chances de montée des Racingmen. En toute honnêteté, il reconnaît que « la formation l'ayant le plus impressionné n'est pas le BRC mais Valenciennes » Avant de jeter un regard intéressant sur le championnat : « Les clubs présents dans le trio de tête à la trêve vont souvent au bout. Quoi qu'il en soit, cette saison, il faut se montrer prudent. Des équipes comme Nîmes devraient profiter de la phase retour pour revenir dans la course aux premières places ».   

<head>Pour voir Vesoul...</head>
BESANÇON. _ Comme chaque année, les réveillons à peine dans le rétroviseur, les crossmen remettent le contact. Ils ont rendez-vous ce dimanche pour les traditionnels championnats départementaux. Ceux du Doubs se dérouleront à Besançon, du Jura à Poligny, du Territoire de Belfort à Etueffont et de Haute-Saône à Vesoul. Tous les participants auront d'ailleurs une pensée pour la capitale du 70. Où auront lieu le 2 février prochain les joutes régionales. Le GAHS, qui à cette occasion évoluera à domicile, essaiera de défendre brillamment son titre de « number one » par équipe en Franche-Comté.  

<head>Paille et Genesio entendus à Paris</head>
BESANÇON. _ Paris rythme décidément le quotidien de Stéphane Paille et Bruno Genesio, lesquels se trouvaient hier dans la Capitale quatre jours après l'élimination de leur équipe face au PSG en 32e de finale de la Coupe de France (0-1 ap). Evidemment, les deux coaches du BRC n'avaient pas effectué ce voyage pour proposer à Luis Fernandez une revanche du match disputé dimanche à Bonal. Ils avaient rallié la « ville lumière » afin d'éclairer la commission de discipline de la fédération sur les incidents survenus à Beaucaire le 10 décembre. Ce soir-là avait été marqué par la curieuse expulsion de Paille quelques instants avant la mi-temps. Mais cet épisode ne se serait pas transformé en feuilleton si l'arbitre M. Medam n'avait pas collé un rapport ô combien salé à l'entraîneur bisontin et à son adjoint. Estimant qu'il leur était adressé des reproches totalement éloignés de la réalité, ils ont demandé à être entendus par la FFF avant que celle-ci ne dévoile ses sanctions. « Nous voulions à tout prix exposer notre version des faits ». D'où leur rendez-vous à Paris où ils ont pu dialoguer avec le délégué du match. Ils auraient également dû croiser M. Medam mais ce dernier, comme par hasard, était excusé... Reste maintenant à connaître la décision prise par les membres de la commission de discipline. Hier soir en tout cas, à la sortie de la réunion, Paille et Genesio ne regrettaient pas leur déplacement dans la Capitale. « Nous avons pu nous défendre de notre propre voix ». On n'est jamais mieux servi que par soi-même...   R.J.      

<head>Rentrées de Raschke et Domoraud</head>
L'adversaire nîmois éliminé de la Coupe de France par les « honorables » de Seyssinet-Pariset, est lui aussi au chômage technique après le report de la rencontre que les « Crocodiles » devaient disputer à Angoulême. Le club gardois devrait procéder à une large revue d'effectif cet après-midi. Brisson en profitera notamment pour tester son dernier renfort, le milieu Fabrice Colleau en provenance de Guingamp, alors que certains éléments effectueront leur rentrée après blessure tels Duchêne ou Kandé. Les Nîmois occupent actuellement la 8e place du classement de National, à dix longueurs du leader bisontin. Du côté sochalien, Guy Lacombe emmène aujourd'hui un groupe de 16 joueurs dont Jean-Jacques Domoraud et Philippe Raschke qui ont repris l'entraînement au début de la semaine. Tous deux devraient disputer une partie de la rencontre. Fabien Boudarène, expulsé la semaine dernière à Grenoble et donc automatiquement suspendu mercredi prochain face à Monaco, restera en revanche en Franche-Comté. Quant à Trapasso, Zaïri, De Carvalho et les autres pros non retenus, ils joueront samedi après-midi avec la réserve doubienne face à Forbach si ce match est maintenu...   Christian MANICOURT     Sochaux : Richert, Gnanhouan - Tall, Domoraud, Raschke, Saveljic, Monsoreau, Charvet - Lonfat, Oruma, Isabey, Pedretti, Mathieu - Frau, Santos, Pagis.   Nîmes : Grau, Duchesne - Leclerc, Van Reusel, De Palmas, Alemany, Kandé, Dailly - Vanucchi, Cohade, Himmer, Jouffre, Ourahou, Colleau, Benyachou - Benkouar, Boulebda, Baralon, Andenas, Sissokho, Nicot.   ÙCoup d'envoi cet après-midi 15h30 à Six-Fours-Les-Plages.    MONTBÉLIARD. _ « On a besoin de jouer sur un vrai terrain avant nos deux échéances de la semaine prochaine ». Guy Lacombe était satisfait hier que le match amical programmé face à Nîmes puisse se disputer à Alès dans un premier temps, puis finalement à Six-Fours-Les-Plages dans le Var. Autant par la perspective de voir ses joueurs fouler une pelouse en herbe naturelle après s'être entraînés sur le synthétique depuis le début de semaine que par celle de s'offrir un petit coin de paradis avant de retrouver... l'enfer de l'Est. Le coach sochalien est en effet toujours aussi catastrophé quand on évoque l'état de la pelouse du stade Bonal après la rencontre de 32e de finale de la Coupe de France ayant opposé Besançon au PSG dimanche dernier. « Pour nous, les matches à domicile ressemblaient jusqu'alors à du contre la montre. Désormais, ce sera plutôt Paris-Roubaix » La métaphore cycliste est en tout cas parlante et illustre les inquiétudes de l'entraîneur doubien dont l'équipe va devoir disputer en l'espace de quatre jours deux rencontres de la plus haute importance face à Monaco puis Lyon. Cette partie amicale face à Nîmes sera également l'occasion de voir à l'œuvre, en conditions réelles, Laurent Charvet. L'ancien Cannois devrait en effet être aligné une heure en défense. La blessure d'Omar Daf, celle de Flachez également, rendent en effet cet essai encore plus important et les dirigeants sochaliens veulent s'entourer de toutes les garanties avant de s'engager.   

<head>Les résultats</head>

<head>Hommes</head>
1. A. Marguet (CSR Pontarlier) 100 pts ; 2. Cyril Michaud Fidey (Risoux Club) 90 ; Sébastien Isenmann (oberhaslach) 85 ; 4. Baptiste Faivre (AS Oye-et-Pallet) 80 ; 5. Loïc Jacquin (Olympic Mont d'Or), 77 ; 6. Yves Lanquetin (Olympic Mont d'Or) 74 ; 7. Arnauld Baron (SC Val de Morteau) 71 ; 8. Loïc Page (Olympic Mont d'Or) 69 ; 9. Didier Roy (CSR Pontarlier) 67 ; 10. Olivier Rives (Morteau) 65 ; 11. Bruno Raguin (Olympic Mont d'Or) 63 ; 12. Patrice Chappuis (Olympic Mont d'Or) 61 ; 13. Fabien Coste (AS Oyet-et-Pallet), 60 ; 14. Philippe Jeanmonnot (CSR Pontarlier) 59 ; 15. Fabrice Guy (AS Mouthe) 58 ; 16. Mickaël Monnin (Olympic Mont d'Or) 57 ; 17. E. Jeannerod (AS Mouthe) 56 ; 18. Antoine Bouthiaux (Olympic Mont d'Or) 55 ; 19. Samuel Normand (AS Oye-et-Pallet) 54 ; 20. Thomas Michaud (CSR Pontarlier) 53 ; 21. Denis Baud (Les Verrières) 52 ; 22. Stéphane Sanchez (CSR Pontarlier) 51 ; 23. Antoine Leclerc (AS Mouthe) 50 ; 24. Sébastien Lanquetin (Olympic Mont d'Or) 49 ; 25. Antoine Salvi (Olympic Mont d'Or) 48 ; 26. Romain Marceau (CSR Pontarlier) 47 ; 27. Ludovic Bourgeois, 46 ; 28. Yannick Przybor (Olympic Mont d'Or), 45 ; 29. Sordey Gaël (CSR Pontarlier) 44 ; 30. Yvan Dutartre (CSR Pontarlier) 43 ; 31. Florian Panier (Les Verrières), 42 ; 32. Sébastien Duc (Les Rousses) 41 ; 33. Victorien Faton (Olympic Mont d'Or) 40 ; 34. S. Jeannerod (AS Mouthe) 39 ; NC : J. Bertoncini (Olympic Mont d'Or) 38 ; NC : Fred (Meta 2000) ; NC : Lilo (Meta 2000).  

<head>Femmes</head>
1. Ch. Jouille (ESS Montbenoît) 100 pts ; 2. S. Roy (ESS Montbenoît) 90 ; 3. L. Jacquin (Olympic Mont d'Or) 85 ; 4. S. Guillemin (Nozeroy) 80 ; 5. A. Jeantet (Septmoncel) 77 ; 6. S. Guillemain (CSR Pontarlier) 74 ; 7. A. Marguier (CSR Pontarlier) 71.   

<head>Location</head>
Le prochain match de Coupe d'Europe opposant l'ESB (F) à Chypre aura lieu dimanche 12 janvier, à 18 h, au palais des sports de Besançon. Les tarifs sont les suivants : fauteuils numérotés, 12 € ; gradins 9 €. Tarifs réduits : fauteuils numérotés 6 €, gradins 4,50 €. Les jours de locations sont les suivants : mercredi 8 janvier, de 9 h à 12 h ; jeudi 9, de 14 h à 17 h ; vendredi, de 14 h à 17 h, et dimanche ouverture location à 14 h, au siège social de l'ESB (F), Palais des sport, 42, avenue Léo-Lagrange, Besançon.   

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>Trois fois international</head>
Aimé Jacquet avait retenu à trois reprises l'attaquant messin pour des matches amicaux contre le Portugal, la Belgique et la Grèce. Le départ de Pouget au Servette de Genève fâcha le sélectionneur. Estimant que le choix de Pouget était surtout dicté par des raisons mercantiles, Jacquet ne le retint pas dans le groupe en partance pour l'Euro anglais. Le Messin d'origine commença alors un véritable périple ; six mois au Servette, six au PSG, deux ans et demi au Havre, autant à l'OM, qui le prêta un mois à Bellinzona en Suisse puis six à Saint-Etienne. Depuis juin dernier, Pouget attendait de retrouver un club, aussi il répondit avec empressement lorsque Jean Fernandez lui proposa de s'entraîner avec le groupe il y a deux mois. L'entraîneur messin se montre satisfait du travail fourni : « Cyrille est motivé et il est toujours aussi adroit devant le but ». L'intéressé se réjouit : « Se retrouver sans contrat, c'est difficile, d'autant que je suis plus près de la fin que du début. Ma condition physique était médiocre en arrivant et j'ai eu la chance qu'on me laisse du temps ».  

<head>Reconquérir les supporters</head>
Très affûté, il est en dessous de son poids de forme, Cyrille Pouget a donné sa réponse hier à midi : « Le président m'avait fait une proposition il y a quatre jours. J'ai réfléchi et vite compris que c'était une opportunité à saisir et une bonne solution pour les deux parties. Je me relance et le club se dote d'un joueur supplémentaire pour remplir son objectif qui est de remonter ». Encore qualifié dans les deux coupes, le FC Metz souhaitait renforcer son attaque, car Jager est relativement fragile et Adebayor risque d'être sollicité par le sélectionneur togolais. Cyrille Pouget a repoussé des offres venues du Golfe et de D2 espagnole : « J'ai préféré rester auprès de mon épouse et de ma fille d'un an et j'ai bien fait, puisque je reviens au pays en famille ». Pouget ne sait pas quel numéro lui sera attribué : « Je n'y ai même pas pensé », ni s'il sera présent pour le derby : « C'est l'entraîneur qui décide. Je n'en ai disputé qu'un en Coupe de la Ligue » Tout à son bonheur, il espère surtout que les supporters ont oublié leur rancœueur : « Ils m'en ont voulu lorsque je suis parti et ça ne s'est pas très bien passé quand je suis revenu sous un maillot différent » Si le flingueur retrouve son adresse, les fidèles des Grenats deviendront vite amnésiques.   J. -P.H.      Nancy. _ Six ans et demi après son départ, Cyrille Pouget revient endosser le maillot grenat. Il s'est lié pour six mois et attend que la DNCG donne son feu vert, ce qui ne saurait tarder. Le FC Metz vient en effet d'obtenir de la ville, une subvention exceptionnelle d'un million d'euros. Avec son complice Robert Pires, on les surnomma les PP flingueurs. Durant deux saisons, de 94 à 96, ils firent sauter bien des coffres de D1. Le FC Metz jouait les terreurs en championnat et inscrivit son nom au palmarès de la Coupe de la Ligue en 1996. Cyrille Pouget, qui disputait son dernier match sous les couleurs messines, transforma le tir au but décisif. Il venait de marquer onze fois en championnat, le même total que la saison précédente.   

<head>Aucune/Coulisses</head>

<head>Assati, c'est fini</head>
Nancy. _ Eric Assati ne viendra pas à l'ASNL au cours de ce mercato d'hiver, pas plus d'ailleurs qu'il ne rejoindra Clermont. L'Auxerrois va sans doute devenir titulaire à... Auxerre. Guy Roux devinait que sur un plan financier, l'affaire serait difficile à réaliser, mais laissait son joueur libre. Tout a changé hier, puisque Jean-Sébastien Jaurès a été victime d'une fracture de fatigue au pied. Le défenseur de l'AJA va devoir observer quelques semaines de repos et comme Guy Roux ne compte plus que trois latéraux, Assati a été prié de rester. Johan Radet étant titulaire à droite, la place à gauche se jouera entre Frédéric Jay et Assati. Ce dernier pourrait même tenir la corde, puisqu'il est gaucher, contrairement à Jay. Ainsi, à la place d'affronter des clubs de Ligue 2, Assati va peut-être retrouver la Ligue 1, voire disputer un match de Coupe de l'UEFA contre Liverpool...   J. -P.H.      

<head>« Tout bénéfice pour la suite... »</head>
« Cette année, il y a trois descentes (le groupe comprend quatorze clubs) et cela va être très dur d'éviter la dernière place », souligne le coach jarvillois. « Pour l'heure, nous sommes treizièmes, avec un match en retard. Notre seule chance pourrait être de terminer douzièmes. Un des quatre douzièmes se maintiendra en effet au fair-play ». S'ils figurent dans le peloton de queue, les jeunes jarvillois sont loin d'être ridicules. En treize sorties, ils n'ont certes remporté qu'un seul match, face à Créteil, n'affichent que deux nuls au compteur (Sedan et Dijon), mais sont plusieurs fois passés près d'accrocher leurs adversaires. En témoignent ces défaites d'un but face à Louhans-Cuiseaux, Troyes, Metz ou encore Lyon. « Cette défaite à Lyon (1-0), le leader, sur le terrain numéro 10 de Gerland ( ! ), est sans doute l'exploit de l'année », poursuit Jérôme Courrier. « Toutes les autres équipes en prennent trois ou quatre... Nous savons pertinemment que cette saison va être très difficile mais ce sera tout bénéfice pour les années suivantes. Il faut en effet savoir que notre équipe un (NDLR : qui vient de monter en DH) est composée dans sa grande majorité de nos joueurs 18 ans des deux dernières années. Des gars comme Ferraro, Nowak ou Plançon »  

<head>10 % de chances</head>
En attendant le prochain match de championnat, à Paris (le 26 janvier), face au Racing CP, également candidat au maintien, Umut Yilmaz et ses potes devront en découdre avec le FC Metz ce dimanche pour le compte des 64es de finale de la Coupe Gambardella. « Metz est quatrième en championnat et est sans doute la plus grosse artillerie du coin. En plus, Metz pourrait faire redescendre par exemple Adebayor, Renouard ou encore Obraniak, des joueurs nés en 84 (NDLR : contacté à ce sujet, Eric Leca, responsable des 18 ans messins, a écarté cette hypothèse). En championnat, nous n'avons perdu que 2-1 mais j'estime quand même que nous avons seulement 10 % de chances de se qualifier ». A jouer à fond...   Eric NICOLAS     Le groupe : Hoffmann, Greguor, Lamielle, Calot, Yilmaz, Murolo, Gutmann, Schwing, Nevelet, Da Costa, Roncari, Renaudot, Durand, Traoré, Boughera, Vogel, Manji, Ben Layachi, Abdi.    JARVILLE-FC METZ, ce dimanche (14 h 30), à Montaigu. NANCY. _ Question : qu'est-ce qui est rouge et blanc, qui monte et qui descend ? Réponse : les 18 ans de Jarville. Depuis quelques années, l'équipe entraînée par Jérôme Courrier ne cesse en effet de faire l'ascenseur entre le championnat national et celui de Lorraine qu'elle remporte avec une belle régularité. Un an avec l'élite, un an à ferrailler en-dessous pour remonter. Pas facile, en effet, pour un club amateur, de se maintenir à ce niveau où 34 des 56 équipes proviennent des clubs de Ligue 1 ou 2. Il suffit de préciser que l'ASNL et le FC Metz sont les uniques autres représentants lorrains pour mesurer la difficulté de la tâche...    

<head>Aucune/A l'agenda du footballeur (12 janvier)</head>

<head>National</head>
Pau - Besançon Rouen - Louhans-Cuis. Angers - Dijon Cherbourg - Viry-Chatillon Beaucaire - Trélissac (reporté) Cannes - La Roche/Yon Sète - Alès Angoulème - Nimes (reporté) Valenciennes - Brest (reporté) Martigues - Romorantin  

<head>CFA</head>
Gr. B Venissieux - Paris FC (reporté) Sochaux 2 - Forbach (reporté) Vesoul - Noisy-le-Sec Chapelle-St-Luc - Sedan 2 (reporté) Troyes - Metz 2 (14 h 30) Gaillard - Bourg-Peronnas Moissy Cramayel - Nancy 2 (reporté) Mulhouse - Strasbourg 2 (reporté) Raon-L'Etape - Les Lilas (reporté)  

<head>CFA 2</head>
Gr. C Schiltigheim - Vauban-Strasb (reporté) L'Hôpital Ste - Mulhouse 2 Saint-Dizier - Dôle-Tavaux (reporté) Besançon 2 - Jura Sud Amnéville - Colmar Dijon 2 - Thaon (reporté) Louhans-Cuis.2 - Creutzwald (reporté)  

<head>Coupe Gambardella</head>
Jarville - Metz (Dim. 14 h 30) Bourgoin-Jallieu - Nancy (Dim. 14 h 30)  

<head>Promotion Honneur Regional Gr. C</head>
Laxou - St-Privat/Ron. (dim. 14 h 30)   

<head>Aucune/A l'affiche</head>

<head>Basket-ball Pro B</head>
Maurienne - Evreux Beauvais - Mulhouse Besançon BCD - Chalons/Champ Saint-Quentin - Brest Nantes - Rueil Golbey/Epinal - Orléans Clermont - Saint-Etienne Reims - Antibes  

<head>Coupe de France (F)</head>
Saint-Amand (N2) - SLUC Nancy (N3)  

<head>Coupe de France cadets</head>
Colmar - SLUC Nancy  

<head>Excellence (M)</head>
Behren - ASPTT Nancy (Sam. 21) Remiremont - Metz BC Thionville - Longwy/Rehon B SLUC Nancy B - Houdemont (Sam. 20 h 30, à Chopin) Silvange - Golbey/Epinal B Vandoeuvre - Chavelot (Sam. 20 h 30) Ste-Marie-Chêne - St-Nicolas-For.  

<head>Promotion d'Excellence (M)</head>
Poule A Longev. St-Avold - Toul Metz BC B - Saint-Max St-Marie-Chênes - St-Nic/Fléville Charny - Thaon Algrange - Vittel Poule B District BC - Le Val-d'Ajol Houdemont - PSV Ludres NM (Sam. 20 h 30) Corcieux - Sarrebourg Joeuf/Hom. B - Joudreville Saint-Dié B - Rosselange  

<head>Excellence (F)</head>
Lo Sud Messin - Jarny Vandoeuvre - Metz BC (Dim. 15 h 30) Xertigny - Granges Uckange/Thionv. - PTT Nancy/Tomb. (Dim. 15 h 30) PSVLudresNM - Thaon (Dim. 15 h 30) Rombas - Sarrebourg  

<head>HANDBALL Nationale 1 (M)</head>
Poule 2 Thionville - Nice Grenoble - PTT Mulhouse/Ri Chateauneuf - Aix Valence - Montélimar Villeneuve-Loub - Belfort Saran - Dijon  

<head>Nationale 3 (M)</head>
Poule 5 Haguenau - Reims Charleville - Forbach Hainaut - Metz SMEC Pontarlier - Neuilly Villepinte - Vesoul PTT Nancy/Vand. - Lunéville (Sam. 20 h 45) Issy/Moulineaux - Wittelsheim Poule 6 Plobsheim - Neuhof Saint-Priest - Dieulouard (Sam. 20 h 45) Folschviller - Villeurbanne Cernay - Lyon 9 Semur-en-Auxois - Schiltigheim Annecy-le-Vieux - Dijon Marsannay - Aix-en-Savoie  

<head>Nationale 3 (F)</head>
Poule 4 Bondy - Reischtett 71 Achenheim - Montargis Malakoff - Rosières/St-Jul Ste-Maure/Troy. - PTT Paris Thourotte - Essey/Pul/Seich (Sam. 20 h 30) PTT Colmar - Chevigny-St-Sau  

<head>Rugby Troisième division fédérale</head>
Colmar - Metz Yutz - Nuits Pont-à-Mousson - Montceau Dole - Migennes Pithiviers - Ordon Sens Genlis - Sancerre  

<head>VOLLEY-BALL Nationale 2 (M)</head>
Poule B Asnières - Michelet Hall PTT Lyon - Conflans Melun - Punch Nancy (Dim. 15 h) Besançon - Plessis-Robins. Amiens - Fontenay Mulhouse - Maizières/Metz  

<head>Nationale 3 (M)</head>
Poule C Mun. Belfort - SLUC Jarville (Dim. 16 h) Saint-Dié - Ostwald ND Strasbourg - Terville/Flor. Gondrexange - Beaucourt/Soch Vand/Ncy ASPTT - PTT Strasbourg (Dim. 15 h) RC Strasbourg - Vallée Sauer  

<head>Nationale 2 (F)</head>
Poule B Asnières - Vand/Ncy ASPTT (Dim. 14 h) Beauvais - Yutz/Thionville Le Touquet - Hainaut Saint-Louis - ACBB Plessis-Robins. - Harnes Argenteuil - Marcq/Baroeul  

<head>Nationale 3 (F)</head>
Poule C Belfort - Vand/Ncy ASPTT (Dim. 14 h) Chaumont - Pouilly/Metz Kingersheim - Constantia Besançon - Ensisheim Maizières - ASPTT Mulhouse SLUC Jarville - Fraternelle (Dim. 16 h)  

<head>WATER-POLO Nationale 1 (F)</head>
ASPTT Nancy - Echirolles  

<head>Nationale 2 (M)</head>
Chenove - ASPTT Nancy   

<head>Aucune/Hier en amical : FC Metz - Thionville 6-1</head>

<head>La loi du plus fort</head>
METZ. _ Privé de compétition ce week-end en championnat en raison du report de match contre Reims, le FC Metz avait décidé d'effectuer un match amical contre l'équipe de Thionville, pensionnaire de DH. Par un froid glacial, les deux équipes en ont décousu sur le terrain synthétique de la Plaine, seule surface disponible actuellement. Jean Fernandez en a profité pour effectuer une revue d'effectifs des troupes en présence. « Cela a permis de faire jouer des garçons qui n'avaient pas évolué à Nice tels que Bastien et Onyewu » Après un début de partie où peu d'actions s'étaient concrétisées, la seconde période était plus prolixe. Thionville parvenait à rentrer aux vestiaires avec un nul de 1-1. Metz ouvrait la marque par Proment, auteur d'un superbe coup franc en pleine lucarne dès la 11'. Luthardt lui répondait (44') en prenant la défense messine de vitesse, suite à une magnifique ouverture dans l'axe. Malgré les conditions de jeu difficiles, les Messins appuyaient sur l'accélérateur et Obraniak, rentré en jeu à la mi-temps, reprenait victorieusement un tir de Bastien repoussé par le poteau (55'). Quelques minutes plus tard, c'était au tour de l'Américain Onyewu d'inscrire le 3e but de Metz (67'). Sébastien Renouard jouait bien le coup (79') en voyant le gardien thionvillois trop avancé. Il plaçait alors un joli lob que Barbian ne pouvait sortir. Le festival de buts continuait et Patricio d'Amico, promu capitaine suite à la sortie de Grégory Proment, mettait du gauche un tir croisé hors de portée de Barbian. Les Thionvillois encaissaient un ultime but, œuvre de Sébastien Renouard qui, après s'être bien dégagé du marquage de la défense adverse, allait tromper le pauvre Barbian (86'). « Face à une équipe de Thionville qui a bien défendu en première mi-temps », les hommes de Jean Fernandez ont, selon lui, « effectué un bon match de mise en jambes » qui se solde par un score de 6 à 1 pour les professionnels qui auraient pu, notamment par Hassli en première période, encore aggraver la marque.   

<head>« Pas le droit de pleurer »</head>
Reste que, sauf à se masquer la vue de tout calendrier à cette période de l'année, le froid n'a rien d'exceptionnel pour un footballeur licencié à l'ASNL. La neige, le froid, la glace, et alors ? « Ça fait cinq ans que je suis là, je connais tout ça » note ainsi Benjamin Nicaise. « C'est dur tous les hivers, et même si c'est sans doute plus facile pour les clubs du sud, ce n'est pas ingérable non plus. On s'adapte, en jouant sur des distances réduites, sans longues transversales. Ce n'est pas un gros problème » Au passage, les Nancéiens ne manquent pas de relever l'importance de compter parmi les installations un terrain synthétique utilisable toute l'année ou presque, moyennant quelques coups de balai pour dégager la neige. Sans parler de la salle, elle aussi recouverte du même revêtement au sol. « Heureusement qu'on a ça » reconnaît Frédéric Fouret. « Cet équipement dépanne bien. Le problème, c'est que c'est usant pour les organismes : ça fait mal aux genoux, aux chevilles. Heureusement, ce n'est pas comme ça toute l'année » Les anciens du club ne manqueront pas de rappeler, eux, les heures de gloire vécues avec un niveau d'équipement très en retrait, concernant les installations. Pablo Correa, bizuth parmi les « anciens », peut en parler. « Il y a quelques années, on n'avait ni salle, ni synthétique. Aujourd'hui, même si la météo ne nous facilite pas la tâche, on n'a pas le droit de pleurer ».   Antoine PETRY      NANCY. _ « On bricole ». C'est Patrick Gabriel qui résume le contexte. La vague de températures glacées qui s'est abattue sur la Lorraine n'est pas sans jeter un froid sur l'humeur des entraîneurs en forêt de Haye. Pas facile, avec un temps pareil, de concocter un entraînement susceptible de répondre aux exigences de haut niveau pour joueurs en formation ou professionnels aguerris. « Courir sur la neige revient à solliciter davantage de nombreux muscles comme les adducteurs, car les appuis sont sans cesse sollicités » poursuit l'entraîneur du centre de formation. Il faut alors, pour passer entre les gouttes des blessures, se rabattre vers des solutions à mi-chemin : des footings - il en faut quand même - quitte à raccourcir les distances. Et du travail en salle, beaucoup de travail en salle. Avec des repères différents, des dimensions inhabituelles. « En ce moment, on allège le travail d'endurance. On le reprendra dès que le temps le permettra, pour compenser ce qu'on n'aura pas effectué » poursuit Paul Fischer, l'adjoint de Pablo Correa. Impossible de s'attarder, dans les exercices en extérieur sur la vitesse et les changements de direction. En forêt de Haye, les pros compensent avec du jeu sur courte distance et du renforcement musculaire. Les longs footings sur sols durs sont à éviter, ce n'est pas Olivier Rambo, pas encore totalement remis de ses douleurs à la voûte plantaire, qui dira le contraire. « Pour moi, avec des temps pareils, c'est encore plus dur ».    

<head>Stage à Honfleur annulé</head>
« Cette coupure sans compétition m'ennuie » exprimait hier soir Pablo Correa. « Et ce qui m'ennuie encore davantage, c'est que le groupe ne puisse pas s'entraîner dans des conditions satisfaisantes ». Pour préparer la prochaine rencontre à Caen, l'entraîneur avait du reste programmé un stage à Honfleur à partir de demain. « Mais les informations en provenance de Normandie indiquent que les terrains sont également gelés » Si cela ne paraît pas devoir remettre en cause le match de mercredi prochain (« la météo annonce neuf degrés pour lundi » dit Correa) les conditions actuelles ont chamboulé le programme de l'ASNL. « Si c'est possible » envisage le coach, « peut-être que nous partirons sur place deux ou trois jours avant pour préparer le match sur un terrain non gelé ».   A. P.      NANCY. _ C'était pressenti, c'est officiel : le match Nancy-Valence prévu demain soir à Picot a été reporté à une date ultérieure. Après la rencontre de Coupe de la Ligue mercredi face à Wasquehal, c'est le deuxième match consécutif à domicile cette semaine, renvoyé à plus tard en raison de l'impraticabilité de la pelouse de Picot. Le sol du terrain avait déjà été considéré comme dangereux pour mercredi, il l'était encore davantage hier, selon Jean-Marie Thiriet, le délégué de la Ligue Nationale, venu constater sur place en présence de Pascal Rivière, secrétaire général du club, et de représentants de la Communauté Urbaine. Muni d'un tournevis pour jauger la dureté du sol, M. Thiriet a arpenté le terrain, s'attardant en particulier sur la zone sensible du périmètre : la surface de réparation située du côté de la tribune Schuth. Malmenée par les crampons des footballeurs nancéiens et niortais samedi dernier, elle a subi de plein fouet la subite chute des températures présentant désormais des aspérités dangereuses, susceptibles de provoquer des entorses et autres blessures, tout en interdisant des conditions décentes de jeu. La suite était logique : avis défavorable transmis à la Ligue, confirmation du report dans la soirée. A quelle date ? Pas avant la mi-février sans doute, le calendrier de l'ASNL étant particulièrement dense jusque là.    

<head>Carnet de deuil</head>
C'est avec une profonde tristesse que nous apprenons le décès d'Anie Commène, la femme de Gérard Commène, le président du club de basket de Toul et secrétaire général de la Ligue lorraine de basket-ball. A Emmanuelle et Jérôme, ses enfants, et à toute sa famille, la rédaction sportive présente ses plus sincères condoléances.     Titré l'an dernier à Sarrebourg, Dominique Arnould espère conserver son maillot tricolore. Chainel vise le podium en Espoirs.  Dominique Arnould n'aurait rien contre... un peu de neige.    NANCY. _ La délégation lorraine, dirigée par le CTS Gérard Brocks, sera composée de treize coureurs qui s'illustreront dans les différentes catégories. Même si le comité de Lorraine, ne présentera pas une sélection pléthorique, elle sera de qualité. « Nous disposons d'un potentiel appréciable, nous pouvons très bien décrocher trois podiums voire quatre, ou ne rien ramener de Nommay (25), le cyclo-cross et les conditions climatiques, réservent toujours des surprises » confie le sélectionneur lorrain. Bien entendu, tout le comité de Lorraine fait confiance à Dominique Arnould, pour qu'il décroche un second maillot tricolore consécutif. Après le coup de fatigue qu'il a connu dimanche dernier à Liévin, lors de la troisième manche de la Coupe du Monde (NDLR : abandon après trois tours), Dominique Arnould est retourné chez lui, dans la région nîmoise pour se ressourcer et tenter de récupérer : « Je savais que cette saison de cyclo-cross serait éprouvante. Du fait de la naissance de notre deuxième fils, ma femme ne peut pas m'accompagner lors des déplacements lointains. J'ai accumulé beaucoup de fatigue au volant et notamment la semaine dernière, en étant bloqué de longues heures dans la neige ». En redescendant lundi vers le sud, le coureur lorrain pensait retrouver des conditions climatiques plus propices à l'entraînement, ça n'a pas été le cas : « Ici il y a 6 ou 7 centimètres de neige et les routes départementales sont impraticables en vélo. Je roule donc sur les nationales pour affiner ma préparation. Mais j'ai confiance, dimanche à Nommay, je serai au point ». Le tracé franc-comtois des Nationaux qui sera sans aucun doute gelé en profondeur, conviendra bien mieux à Arnould que les récents parcours très boueux. Celui-ci, serait comblé si la neige se mêlait de la partie afin d'accentuer les difficultés techniques, d'un parcours réputé hyper rapide. Pour conserver son titre, le coureur lorrain se verra dans l'obligation de battre John Gadret (VC Roubaix), qui s'imposa sur le Challenge national et décrocha une 7e place sur la troisième manche de la Coupe du Monde à Liévin. « C'est l'homme à battre, il est très fort, hargneux, technique... Actuellement, il se trouve sur un nuage... Mais comment va-t-il gérer la pression ? » s'interroge le Lorrain. Parmi les autre prétendants au titre, Christophe Morel et David Derepas, semblent les mieux armés pour se disputer le podium avec Gadret et Arnould. Malgré tout, une surprise est toujours possible, au vue des conditions exécrables avec lesquelles les 61 concurrents (Elites) seront confrontés : « Clochez, Pagnier, Lefèbvre, Bonnand et Mengin, se placeront sans aucun doute en embuscade, prêts à s'engouffrer dans la moindre brèche » conclut Arnould. Steve Chainel chez les Espoirs, visera également le podium dans sa catégorie. Le champion de Lorraine n'a jamais caché que la victoire à Nommay constituait l'objectif numéro un de sa saison : « Je me suis préparé en conséquence, mais je me méfierai surtout de Béraud (espoir 4e année), qui m'a impressionné dimanche à Liévin. Je vais calquer ma course sur lui et tenter de prendre sa roue. Minard adoptera sans doute la même tactique ». Même si Béraud qui dispute sa dernière saison en espoirs semble intouchable et souhaite quitter la catégorie en beauté, Steve Chainel dispose d'une belle carte à jouer, comme le constate Gérard Brocks : « Il a le potentiel. Sur le tracé hyper rapide et gelé de Nommay, la moindre erreur sera fatale... Dix secondes de perdues, nécessiteront plus d'un tour de circuit pour combler ce retard. Du fait de sa technicité et de sa pointe de vitesse, Steve (Chainel) peut s'imposer également au sprint ». Nadia Triquet, se focalisera sur la troisième marche du podium, sachant que Laurence Leboucher et Maryline Salvetat, sont inaccessibles... Malgré tout, elle se méfiera de Filanczuck et Sempe, qui viseront le même objectif...  La sélection de lorraine :   Cadets : Raymond Chainel (EC Stéphanois), Gaël Bernard (US Jarny), Sébastien Marchal (VC Spinalien).   Juniors : Renaud Vaubourg (EC Stéphanois), Aurélien Detey (US Thierville).    Espoirs : Steve Chainel et Christophe Bérard (ASPTT Nancy), Mickaël Schmitt (CS Thionville).   Elites : Dominique Arnould (CC Sarrebourg), Pascal Perrin (ASPTT Nancy). Arnaud Lemare (EC Stéphanois)   Dames : Nadia Triquet et Aurélie Crouvezier (UC Vallée du Hure).   Christophe Mengin disputera le championnat de France mais sous les couleurs de la Française des Jeux.      Troisièmes de la spéciale du jour, Fontenay et Picard pointent désormais en 9e position.  Fontenay et Picard ont décroché hier la 3e place de la spéciale à 15'27 de Masuoka.    NANCY. _ Sur cette 8e étape, Ghat-Sabah (727 km dont 497 km de secteur chronométré), Jean-Pierre Fontenay et son copilote, le Nancéien Gilles Picard, ont fait parler les chevaux de leur Pajero Mitsubishi. Les deux compères décrochent la 3e place de la spéciale à 15'27'' du vainqueur Masuoka (Pajero Evo). Une performance qui leur permet de remonter au classement général, en intégrant le top 10 (9e au scratch à 1 h 56' de Peterhansel le leader). Une étape qui a contraint le Japonais Kenjiro Shinozuka (Nissan) à l'abandon. Victime d'un saut à grande vitesse, le Nissan est retombé plusieurs dizaines de mètres plus loin après quelques tonneaux. Shinozuka souffre d'un très grave traumatisme crano-facial. Stéphane Peterhansel (2e de la spéciale), qui a perdu hier 5'42'' sur Masuoka, relativisait : « On a perdu un peu de temps sur Masuaoka, mais tous les concurrents sont surtout préoccupés par l'état de santé inquiétant de Shinozuka. C'était l'un de nos adversaires, et le voir disparaître du Dakar de cette manière nous attriste » évoquait Peterhansel au bivouac. Après l'étape de mercredi sans assistance, Fontenay et Picard, se sont livrés en soirée à une séance de mécanique afin de remettre le Pajero en état. Hier, sur les pistes libyennes, Fontenay-Picard réalisent une belle performance : « Le Pajero ne souffre d'aucun problème mécanique, tout va bien. Il s'agissait d'une belle étape, sans trop de navigation. Avec cette 3e place, on a retrouvé le moral. La course est encore longue, rien n'est joué, nous allons attaquer et poursuivre notre remontée au classement général » affirmait Gilles Picard. Sur cette spéciale ultra rapide, (NDLR : 125 km/h de moyenne pour le vainqueur), l'une des plus belles étapes de ce Dakar au niveau du paysage, les autres lorrains se sont également bien comportés. Paul Belmondo et son copilote le Nancéien Willy Alcaraz (Nissan), prennent la 27e place de la spéciale à 1 h 39''de Masuoka. Une performance qui leur permet de pointer au scratch à la 22e place à 6 h 09' de Peterhansel. Quant aux Meusiens Jacky Bourgin et Gérard Ancement (Nissan), très retardés lors des étapes précédentes, ils décrochent la 39e place de cette 8e spéciale à 2 h 16' du vainqueur. Ce chrono, leur permet de grappiller quelques places au général, 47e à 9 h 51' du leader.   

<head>Aucune/Vestiaires</head>

<head>Plus que 800 places !</head>
La location pour le match de demain va bon train. Hier, il ne restait plus que 800 places à vendre. Il est encore possible de se procurer un sésame au palais des Sports de Gentilly aujourd'hui (de 9h à 12h et de 14h à 17h) et demain (de 10h à 12h). Mais aussi à la SNVB aujourd'hui (de 13h à 17h45). - Prix des places : 7,5 €, 11,5 €, 13,5 €, 16 €, 20 €, 23 €. Gratuité pour les enfants jusqu'à 9 ans inclus. ÉLECTRIQUE. Deux entraînements étaient au programme hier, suivis par l'intégralité de l'effectif. Sylvain Lautié avait pour chacune des séances décrété un huis-clos. Le coach nancéien adoptera une formule identique aujourd'hui. Raison évoquée : « Il y a un peu d'électricité dans l'air ». Dans ces conditions, rien de tel que l'isolement. VIDÉO. Sylvain Lautié était devant sa télévision hier soir pour regarder la prestation des Palois face à Barcelone. Mais le coach nancéien s'était déjà coltiné deux cassettes en début de semaine, notamment celle du match Pau-ASVEL de samedi dernier. VIGILANCE. Sylvain Lautié redoute particulièrement le jeu « en transition » de l'Elan Béarnais : « Si on baisse la garde pendant une minute, Pau en profite immédiatement » Concernant l'absence de Florent Piétrus, l'entraîneur du SLUC juge qu'elle sera moins pénalisante pour Pau demain. « Contre l'ASVEL et Barcelone, l'équipe s'est rôdée sans lui ».   

<head>Le coup de fil de Lautié</head>
Quoiqu'il en soit, avec le recul, le Limougeaud pure souche ne regrette pas d'avoir quitté sa terre natale pour découvrir autre chose. Pour faire le grand saut. « Aujourd'hui, je reste persuadé que c'était une bonne expérience. Même si, à l'époque, prendre en mains une équipe était peut-être un peu prématuré » L'expérience nancéienne, douloureuse il faut bien l'avouer, le ramènera ensuite au laboratoire de la formation. Un retour à la case départ qui durera huit ans, à Pau (déjà), Antibes puis Limoges. Puis en 1999, par le biais d'un coup de téléphone providentiel, la carrière de Frédéric Sarre rebondit. Au bout du fil, Sylvain Lautié : « Il m'a appelé pour me dire que Rueil cherchait un entraîneur. J'ai postulé et ça a marché », raconte-t-il simplement. En région parisienne, Sarre le batisseur, trouve un challenge à sa mesure : « Il fallait professionnaliser le club, le structurer ». Trois saisons et le contrat est rempli. Cet été, il laisse une équipe qui joue les premiers rôles en Pro B pour relever le défi palois. Pau, une destination surprenante à permière vue, mais pas tant que ça. Car à l'Elan Béarnais, on préfère privilégier les gens qui connaissent les réalités locales plutôt que de faire appel aux produits importés. On préfère aussi les hommes discrets, les travailleurs de l'ombre aux forts en gueule.   Julien NAYENER      NANCY. _ Demain, dans cette soirée de gala, Gentilly se lèvera certainement pour acclamer Cyril Julian et Fabien Dubos. Ceux qui ont brandi la coupe Korac sur la place Stanislas un soir d'avril 2002 devant une foule en liesse. Impossible d'oublier l'inoubliable, de ne pas célébrer ce duo, palois aujourd'hui, mais que les supporters nancéiens portent toujours dans leur cœur. L'hommage est quasiment entendu... On est prêt à parier en revanche qu'un homme, qui a pourtant défendu les couleurs du SLUC, qui s'est même assis sur son banc, restera confiné à l'anonymat. Peut-être aura-t-il droit à quelques applaudissements de la part des quelques fidèles du « vieux » Gentilly, celui qui contenait 2.500 places. Voici le nom de notre homme : Frédéric Sarre, aujourd'hui, coach palois, mais naguère passé par la Lorraine. C'était en 90-91. Cette saison-là, il débarque au SLUC, à l'époque pensionnaire de N1B, l'équivalent de l'actuelle Pro B. Sur son CV figure une expérience d'assistant-coach à Limoges, sous l'aile protectrice d'un certain Michel Gomez. Mais aucune expérience d'entraîneur-général. Le baptême du feu sera pénible, le SLUC se sauvant de la relégation lors de la dernière journée au prix d'une victoire contre Evreux, conjuguée à une défaite de Saint-Brieuc, un rival direct, face à Tours. « L'effectif était un peu juste, et on a galéré toute la saison », se souvient Frédéric Sarre. « Alors je ne suis resté qu'une saison. Cela dit, humainement, j'ai beaucoup appris ». Une façon pudique de dire que s'il a vécu de bons moments, en particulier avec son homme de confiance sur le terrain, Frédéric Domon, il a aussi pris des coups. Le lot d'un entraîneur, exposé, surtout lorsque les résultats ne suivent pas.    

<head>Jardin secret</head>

<head>Alain Sommaruga</head>
Alain Sommaruga, organisateur de la course sur route, la Caldénacienne.  - Quel genre de petit garçon étiez-vous ? - J'étais très sage, à tous points de vue... et surtout très sportif. Sur la lancée, j'ai d'ailleurs joué au basket-ball durant 35 ans (NDLR. Alain Sommaruga décrochera trois titres de champion de France corpo avec l'équipe de la SNCF). - Votre chanteur ou chanteuse préféré ? - J'ai un petit faible pour Patricia Kaas, j'aime bien son style. De manière générale, j'apprécie les artistes de caractère. On pourrait également citer Serge Lama... - Quel est le plus beau compliment qu'on vous ait fait sur votre course ? - Sur la ''Caldé'', c'est vrai qu'on m'a déjà fait beaucoup de compliments, notamment sur le souci du détail. Mais je me souviens en particulier d'une phrase de Cyril Henry qui disait qu'à la Caldénacienne, on n'était pas seulement acteur mais également spectateur. Ça fait toujours plaisir, surtout de la part du vainqueur. - Vous gagnez au loto, que faites vous ? - Je ne suis pas sûr que ma vie changerait énormément. je suis quelqu'un de simple, proche de la nature. Je pense que j'essaierai d'aider les gens qui en ont besoin, comme les enfants handicapés. C'est un problème auquel je suis sensible. - Votre plus beau souvenir de voyage... Un voyage au Népal. J'ai fait le tour de l'Annapurna en randonnée il y a trois ans. On est monté jusqu'à 5.500 m d'altitude. Un grand souvenir. Quand j'étais jeune, j'ai signé un an dans la marine. Ça m'a permis de faire le tour du monde. Je pense que cette expérience a constitué un déclic, qu'elle explique en grande partie mon goût pour les voyages. - Y a-t-il un événement sportif qui vous ait particulièrement marqué ? - Certainement la victoire du SLUC en Coupe Korac. je suis un vrai supporter, ça fait 10 ans que je n'ai pas raté un match. A côté de ça, ça ne me dérange pas d'aller voir un match de bas niveau, entre deux équipes qui ne paient pas de mine ! - Un athlète en particulier... - Pas forcément, j'apprécie tous les gens qui se donnent, j'aime surtout ''décoller l'affiche'', voir ce qui se cache derrière la vedette médiatique. Carl Lewis, c'est un gars qui m'a vraiment bien plu. - Votre plat préféré ? - Les bons plats lorrains comme une bonne potée. Quand je pars faire des randonnées en VTT avec mes amis, on s'arrête le soir dans des chambres d'ôtes... et là, on se régale. - Une qualité qu'on vous reconnaît... - La patience certainement. Quand il s'agit d'organiser la ''Caldé'', je suis assez méthodique. - Un défaut ? - Cette patience, je peux la perdre pour d'autres choses, d'autres courses... au supermarché celles-là ! Mes autres défauts, je les connais, mais je me garderai bien de vous les dire ! (rires) Recueilli par François VADOT    

<head>Aucune/Coupe de la Ligue</head>

<head>Nancy-Wasquehal le 18 janvier</head>
Le match en retard des 16es de finale de la Coupe de la Ligue, Nancy (L2) - Wasquehal (L2), aura lieu le samedi 18 janvier à 15h00, a annoncé jeudi la Ligue de football professionnel (LFP). Par conséquent, le 8e de finale qui devait opposer Gueugnon (L2) au vainqueur de Nancy-Wasquehal dimanche 29 janvier a été reporté à une date ultérieure. Nancy-Wasquehal aurait dû avoir lieu mercredi mais a été reporté car le terrain était jugé impraticable en raison du gel.   Mi-temps :Ù 1-1. Arbitre :Ù M. Lamarre ; une trentaine de spectateurs. ÙLes buts pour Metz : Proment (11'), Obraniak (55'), Onyewu (67'), Renouard (79' et 86'), d'Amico (81') ; pour Thionville : Luthardt (44'). Metz :Ù Songo'o, Beria, Signorino, d'Amico, Bastien, Morisot, Adebayor, Hassli, Proment, Toyes. Remplaçants : Obraniak, Frutos, Onyewu, Renouard, Demai, Walter, Butelle, N'Diaye. Thionville :Ù Barbian, Dany, Gaillot, Fus, Benlaouira, Wojton, Mehalil, Marin, Gourdet, Luthardt, Schiebel. Remplaçants : Kremer, Aliouat, Albert, Broquard, Zanghini, Amrane.  

<head>Boutter forfait à l'Open d'Australie</head>
NANCY. _ Après une saison contrastée et gâchée par les blessures alors qu'il avait atteint le meilleur rang mondial de sa carrière (46e), Julien Boutter avait abordé la nouvelle saison plein d'espoirs. Il misait notamment sur l'Open d'Australie qui débutera lundi pour repartir de l'avant. Hélas, toujours perturbé par une tendinite au coude droit, le Messin a renoncé à y participer après avoir abandonné au premier tour de double du tournoi de Sydney qu'il disputait aux côtés de Mickael Llodra : « Malgré de grosses doses d'anti-inflammatoires et une infiltration, je ressens toujours une douleur. Je n'étais déjà pas au top à l'échauffement, mais j'ai aggravé le mal sur une volée de coup droit en extension. Dans ces conditions, cela ne rime à rien d'aller à Melbourne. Je préfère rentrer pour me soigner ». Un nouveau contre-temps pour le numéro 5 national... Dès son retour en France prévu en cette fin de semaine, Julien Boutter consultera le docteur Daubinet afin de savoir à quoi s'en tenir. Mais il est prêt à s'arrêter plusieurs semaines s'il le faut pour obtenir sa guérison complète. Voire à faire l'impasse sur le tournoi de Milan qui devait marquer sa rentrée européenne. Il espère néanmoins être rétabli pour les rendez-vous de Marseille et Rotterdam en février. Le sort semble s'acharner sur nos tennismen puisque précédemment déjà Olivier Mutis, Paul-Henri Mathieu et Arnaud Clément avaient déjà dû renoncer à cet Open d'Australie pour cause de blessures.    Interview du directeur de la Ligue de Lorraine avant l'assemblée générale dimanche à Metz.  Emmanuel Painvin : « Il y a encore du travail pour élever le niveau du tennis lorrain ».    / - Emmanuel Painvin, quelle a été l'évolution la plus marquante de la LLT depuis votre arrivée il y a trois ans ? - L'équipement informatique des clubs. Aujourd'hui, 90 % des clubs lorrains gèrent leurs licences par internet ou par minitel ce qui fait de notre Ligue la numéro un en France dans ce domaine. - Qu'attendre de cette A. G ? - Ce devrait être une assemblée assez tranquille car elle se situe en milieu de mandat. Celle de l'an prochain sera plus importante car il s'agira de changer les statuts pour se mettre en conformité avec la nouvelle loi sur le sport. Et puis, en 2005 il y a aura l'élection du nouveau comité de direction. - Quel est l'état de santé actuel du tennis lorrain ? - Malgré une légère baisse des licenciés par rapport à l'an dernier, il se porte bien. Avec 36.818 membres au 30 septembre 2002 (contre 37.430 douze mois plus tôt), la LLT a enregistré un recul de 1,64 %. Cela est dû en partie à une baisse de motivation des dirigeants. Quand l'un décide d'arrêter, on a de plus en plus de mal à lui trouver un sucesseur. C'est la raison pour laquelle la Ligue réunit chaque année les nouveaux de présidents de clubs pour les soutenir dans leur action et les inciter à préparer leur succession le jour où ils décideront de passer la main. Qualitativement, le niveau est satisfaisant même si au classement du Trophée Perrier, la Lorraine a perdu quelques places. Julien Boutter et Olivier Mutis, les deux chefs de file, n'ont jamais été aussi bien classés dans la hiérarchie mondiale, et avec Sophie Roa, Noémie Scharlé et Delphine Guidetti notamment la relève s'avère prometteuse. Par équipes, on retiendra surtout l'excellent parcours 2002 de l'ASPTT Metz et des féminines de Thionville en championnat de France. Mais il y a encore du travail pour rendre le tennis lorrain plus performant. - Quels sont les principaux projets de la LLT pour les années à venir ? - Après le succès de France-Pays-Bas en février dernier, la Ligue aimerait à nouveau accueillir la Coupe Davis. Nancy a déjà posé des jalons pour une rencontre du premier ou du deuxième tour en février ou avril 2004. A condition que ce soit à la France de recevoir... Vittel ou Contrexéville devrait également organiser dès cet été un tournoi féminin doté de 75.000 dollars destiné à prendre le relais de l'Open 88. Mais l'événement phare de l'année 2003 se situera fin septembre aux Arènes de Metz avec l'Open de Moselle qui drainera quelques uns des meilleurs joueurs mondiaux. Une superbe vitrine... Jacques VINCENT Assemblée de la Ligue de Lorraine dimanche à partir de 8h30 à la Foire Exposition de Metz.    

<head>Pages spécifiques sports Meuse</head>
Charny a sorti le match parfait en Coupe de Lorraine à Corcieux. Les bonnes intentions sont à confirmer contre Thaon en championnat.  Intraitable contre Corcieux en coupe, Charny aura envie de montrer les mêmes dispositions demain contre Thaon.    BAR-LE-DUC. _ Luc Pichon a quitté son banc d'entraîneur pour rejoindre ses joueurs sur le parquet à 8 minutes de la fin du match à Corcieux (Promotion d'excellence). « Les gars avaient déjà fait l'essentiel en retournant la situation. On était menés de 5 points à la mi-temps, et ils ont sorti une seconde mi-temps parfaite ». Luc a même ajouté un point supplémentaire au compteur meusien qui n'a toutefois pas été utile pour faire la décision. Pourtant, sa présence a permis à l'équipe de ne pas finir le match à trois. Intraitables au rebond, les Charnysiens ont dominé Corcieux et se qualifient pour les quarts de finale. Ils rencontreront Silvange (excellence) le 25 janvier dans un match où ils n'auront rien à perdre. Ce qui n'est pas le cas demain contre Thaon. Vainqueur en terre vosgienne à l'aller, Charny entame les matchs retours avec un avantage : « Nous allons plus souvent jouer à domicile maintenant », apprécie Luc Pichon. « Je demande maintenant aux joueurs de garder la même motivation en championnat, et de ne pas se mettre de pression inutile. On va prendre les matchs comme ils viennent, sans calculer et en évitant les faux-pas des matchs allers qui nous ont coûté des points bêtes. Si je peux disposer de l'effectif actuel en évitant d'autres blessures, alors on peut tenir la cadence ». Contre Thaon, équipe de bas de tableau, les Meusiens auront l'occasion de rester à l'affût du peloton de tête. Et de guetter le moindre signe de faiblesse de ses adversaires directs.  Charny (5e, 15 pts) - Thaon (8e, 14 pts), samedi au gymnase de Charny (20h30).     

<head>Revanche</head>
Les Barisiens avaient alors l'occasion de battre le leader, mais ils s'inclinaient de deux petits points, en gâchant même une pénalité dans les dernières secondes qui leur aurait offert la victoire. « Nous sommes en fait de valeur égale avec cette équipe », en déduit le président. Viendra ensuite Peugeot Mulhouse. « Une autre histoire. Les Mulhousiens jouent la remontée en élite territoriale qui pourrait être rebaptisée Honneur la saison prochaine », poursuit Patrick Masson. « L'accession sera promise aux deux premiers de la poule, avec en prime la qualification pour le Championnat de France de 2e série. L'enjeu est assez sympa, mais on ne va pas se mettre la pression comme l'an passé et rater les dernières marches. On va prendre les matchs un par un et après on verra ». Et, toujours dans la chronologie, suivra la déplacement à Luxembourg qui laisse le président dubitatif : « On ne connaît cette formation que de réputation. On sait que certains Anglo-saxons y jouent, ce qui doit nous inspirer la méfiance. Mais, d'un autre côté, elle a fini 2e de sa poule, derrière Hayange, et devant des équipes sans référence comme Joeuf » Le BOC voudra honorer sa place de dauphin d'Epinal, sans pour autant s'infliger de pression. Et surtout continuer à travailler en toute sérénité, quelque soit le dénouement de la seconde phase.   Pascal NOEL     CALENDRIER   12 janvier : Bar-le-Duc - Strasbourg (3) (retour le 2 mars).   19 janvier : Epinal - Bar-le-Duc (retour le 9 mars).   2 février : Bar-le-Duc - Peugeot Mulhouse (retour le 23 mars).   9 février : Luxembourg - Bar-le-Duc (retour le 6 avril).    BAR-LE-DUC. _ « Maintenant, c'est sûr, il n'y aura plus de petites équipes ! ». Patrick Masson, en bon président, avertit ses joueurs du Bar-Ovalie-Club. « Nous allons disputer la phase haute du championnat Top XVII et jouer contre les meilleurs de ce niveau. Notamment Peugeot Mulhouse dont on connaît la réputation. C'est un XV solide, rugueux et difficile à manœuvrer. Et Strasbourg (3), toujours aussi imprévisible. Le problème avec les Alsaciens, c'est qu'on ne sait jamais quelle équipe on va rencontrer. Souvent en difficulté à l'extérieur, elle est intraitable chez elle ». C'est d'ailleurs contre Strasbourg que les Barisiens devraient débuter la seconde phase du championnat dimanche, sur leur pelouse fétiche de la Côte Sainte-Catherine qui a toutefois pris froid ces derniers jours. « Le match risque en fait d'être remis » avance Patrick. Déjà privé du match en retard contre Remiremont dans la première phase, Bar-le-Duc devrait alors encore attendre la semaine suivante pour refouler le gazon, à Epinal. Là même où ils ont joué leur dernier match officiel.     Reprise de la saison pour Saint-Mihiel qui retrouve samedi soir, le championnat à domicile face au SMEC Metz.  L'équipe sammielloise entame la seconde partie de saison avec confiance, car elle est d'ores et déjà assurée de son maintien au plus haut niveau de jeu lorrain, l'an prochain.    Saint-Mihiel. - Onze matches disputés, sept victoires pour quatre défaites et une quatrième place au classement général de ce championnat de régionale 1. Un parcours honorable et des statistiques qui conjecturent une seconde partie de saison ambitieuse et captivante pour les volleyeurs sammiellois. Rien n'est effectivement joué dans ce groupe, où plusieurs formations peuvent encore postuler à l'accession en ligue nationale à l'automne prochain, au regard de l'attroupement dans le haut du tableau. A l'occasion de cette reprise de championnat, les hommes du président Hubert Vivenot recevront samedi soir, leurs homologues du SMEC Metz, au gymnase municipal des Avrils. Une soirée de retrouvailles avec la compétition qu'il convient de prendre avec le plus grand sérieux, car la fin d'année n'a pas été bénéfique aux joueurs meusiens qui ont accumulé trois défaites lors des quatre dernières journées, dont une dernière face à Creutzwald sur un score sans appel de trois manches à rien, et qui plus est devant leur public. C'est par conséquent une formation des Avrils qui semble marquer le pas et succomber physiquement qui s'est retrouvée à la mi-temps de cette saison. Une trêve que l'on espère salvatrice, notamment du côté de l'infirmerie où plusieurs joueurs ont montré des signes de fatigue et blessures apparentes, comme Loïc Queste, l'entraîneur et passeur de l'équipe, qui n'a pu tenir sa place lors de la dernière journée en raison d'une blessure au genou de dernière minute. Quatre semaines de « cure » sont donc passées et l'on ne peut que souhaiter aux licenciés du volley-ball club de Saint-Mihiel qu'ils reconquièrent leur état d'esprit qui les avaient conduit à prendre la tête du championnat avec quatre victoires consécutives en octobre dernier. Un souhait formulé en guise de vœu, qui pourrait redonner un bon coup de fouet à l'équipe et la relancer au classement. La venue de l'équipe messine pointée dans le bas du tableau est une opportunité à ne manquer sous aucun prétexte, d'autant que le match aller s'était soldé par un score suggestif de trois sets à rien. Rencontre à 20 h 30 des Avrils. L'équipe probable : Cédric Morel ; Julien Cornet ; Damien Grenier ; Benoit Lepage ; Teddy Vautrin ; Loïc Queste ; Christian Delafaite ; Florent Cautenet ; Dominique Vautrin ; Mickaël Delafaite.     Les Sammiellois se déplacent à Morhange, l'une des « figures » de la poule.   SAINT-MIHIEL. Les espoirs sammiellois retrouvent à l'image de leurs aînés de Régionale 1, leur championnat de Lorraine, samedi après-midi, à l'occasion d'un déplacement à Morhange, qui marquera la fin des matches allers. Ils avaient débuté leur saison par une défaite et ont achevé l'année par un indiscutable succès avant de s'accorder quelques semaines de congés. Bien que les dirigeants du club meusien fondent énormément d'espérances sur cette équipe, les résultats tardent cependant à suivre, car outre ce récent succès, c'est plutôt la soupe à la grimace. Défaits par quatre fois en six journées, les poulains, entraînés par Julien Cornet, ont pu réactualiser leurs desseins de début de saison. « Qu'à cela ne tienne », dit-on du côté de la place des Moines, car l'important reste l'engouement pour la discipline et la joie collective dans l'effort. Faire progresser le groupe par palier successif au gré des entraînements et rencontres reste la ligne de conduite fédératrice du coach. Déjà beaucoup de progrès ont été constatés dans différents secteurs du jeu, comme la réception et les enchaînements passes-frappes. Reste désormais, et ce n'est pas une moindre affaire, à maintenir un niveau de jeu durant toute une partie. Ce déplacement en terre mosellane chez le troisième du général constituera donc plus qu'un test grandeur nature, mais un examen de passage capital pour les suites de cette saison. Bien que décrochés du wagon de tête, les volleyeurs de la place des Moines conservent encore quelques espoirs de participation pour la phase haute, durant laquelle ne seront conviés que les « gros bras » de la région lorraine. Une rencontre importante à plus d'un titre... Rencontre prévue à 15 h. L'équipe probable : Baptiste Regnier, Rémy Bouchy, Yohan Perry, Mathieu Barras, Fabien Renaux, Sébastien Randoulet, Jean-Sébastien Volpe, Adrien Gautier.    

<head>Stage à Honfleur annulé</head>
« Cette coupure sans compétition m'ennuie » exprimait hier soir Pablo Correa. « Et ce qui m'ennuie encore davantage, c'est que le groupe ne puisse pas s'entraîner dans des conditions satisfaisantes ». Pour préparer la prochaine rencontre à Caen, l'entraîneur avait du reste programmé un stage à Honfleur à partir de demain. « Mais les informations en provenance de Normandie indiquent que les terrains sont également gelés » Si cela ne paraît pas devoir remettre en cause le match de mercredi prochain (« la météo annonce neuf degrés pour lundi » dit Correa) les conditions actuelles ont chamboulé le programme de l'ASNL. « Si c'est possible » envisage le coach, « peut-être que nous partirons sur place deux ou trois jours avant pour préparer le match sur un terrain non gelé ».   A.P.      NANCY. - C'était pressenti, c'est officiel : le match Nancy-Valence prévu demain soir à Picot a été reporté à une date ultérieure. Après la rencontre de Coupe de la Ligue mercredi face à Wasquehal, c'est le deuxième match consécutif à domicile cette semaine, renvoyé à plus tard en raison de l'impraticabilité de la pelouse de Picot. Le sol du terrain avait déjà été considéré comme dangereux pour mercredi, il l'était encore davantage hier, selon Jean-Marie Thiriet, le délégué de la Ligue Nationale, venu constater sur place en présence de Pascal Rivière, secrétaire général du club, et de représentants de la Communauté Urbaine. Muni d'un tournevis pour jauger la dureté du sol, M. Thiriet a arpenté le terrain, s'attardant en particulier sur la zone sensible du périmètre : la surface de réparation située du côté de la tribune Schuth. Malmenée par les crampons des footballeurs nancéiens et niortais samedi dernier, elle a subi de plein fouet la subite chute des températures présentant désormais des aspérités dangereuses, susceptibles de provoquer des entorses et autres blessures, tout en interdisant des conditions décentes de jeu. La suite était logique : avis défavorable transmis à la Ligue, confirmation du report dans la soirée. A quelle date ? Pas avant la mi-février sans doute, le calendrier de l'ASNL étant particulièrement dense jusque là.   

<head>Retour de Pouget à Metz</head>
C'est à Metz que Cyrille Pouget se révéla, c'est sous le même maillot qu'il va apporter son punch pour aider le club à retrouver l'élite.  Nancy. _ Six ans et demi après son départ, Cyrille Pouget revient endosser le maillot grenat. Il s'est lié pour six mois et attend que la DNCG donne son feu vert, ce qui ne saurait tarder. Le FC Metz vient en effet d'obtenir de la ville, une subvention exceptionnelle d'un million d'euros. Avec son complice Robert Pires, on les surnomma les PP flingueurs. Durant deux saisons, de 94 à 96, ils firent sauter bien des coffres de D1. Le FC Metz jouait les terreurs en championnat et inscrivit son nom au palmarès de la Coupe de la Ligue en 1996. Cyrille Pouget, qui disputait son dernier match sous les couleurs messines, transforma le tir au but décisif. Il venait de marquer onze fois en championnat, le même total que la saison précédente. Aimé Jacquet avait retenu à trois reprises l'attaquant messin pour des matches amicaux contre le Portugal, la Belgique et la Grèce. Le départ de Pouget au Servette de Genève fâcha le sélectionneur. Estimant que le choix de Pouget était surtout dicté par des raisons mercantiles, Jacquet ne le retint pas dans le groupe en partance pour l'Euro anglais. Le Messin d'origine commença alors un véritable périple ; six mois au Servette, six au PSG, deux ans et demi au Havre, autant à l'OM, qui le prêta un mois à Bellinzona en Suisse puis six à Saint-Etienne. Depuis juin dernier, Pouget attendait de retrouver un club, aussi il répondit avec empressement lorsque Jean Fernandez lui proposa de s'entraîner avec le groupe il y a deux mois. L'entraîneur messin se montre satisfait du travail fourni : « Cyrille est motivé et il est toujours aussi adroit devant le but ». L'intéressé se réjouit : « Se retrouver sans contrat, c'est difficile, d'autant que je suis plus près de la fin que du début. Ma condition physique était médiocre en arrivant et j'ai eu la chance qu'on me laisse du temps ». Très affûté, il est en dessous de son poids de forme, Cyrille Pouget a donné sa réponse hier à midi : « Le président m'avait fait une proposition il y a quatre jours. J'ai réfléchi et vite compris que c'était une opportunité à saisir et une bonne solution pour les deux parties. Je me relance et le club se dote d'un joueur supplémentaire pour remplir son objectif qui est de remonter ». Encore qualifié dans les deux coupes, le FC Metz souhaitait renforcer son attaque, car Jager est relativement fragile et Adebayor risque d'être sollicité par le sélectionneur togolais. Cyrille Pouget a repoussé des offres venues du Golfe et de D2 espagnole : « J'ai préféré rester auprès de mon épouse et de ma fille d'un an et j'ai bien fait, puisque je reviens au pays en famille ». Pouget ne sait pas quel numéro lui sera attribué : « Je n'y ai même pas pensé », ni s'il sera présent pour le derby : « C'est l'entraîneur qui décide. Je n'en ai disputé qu'un en Coupe de la Ligue » Tout à son bonheur, il espère surtout que les supporters ont oublié leur rancœueur : « Ils m'en ont voulu lorsque je suis parti et ça ne s'est pas très bien passé quand je suis revenu sous un maillot différent » Si le flingueur retrouve son adresse, les fidèles des Grenats deviendront vite amnésiques.   J-P.H.     

<head>La loi du plus fort</head>
METZ. _ Privé de compétition ce week-end en championnat en raison du report de match contre Reims, le FC Metz avait décidé d'effectuer un match amical contre l'équipe de Thionville, pensionnaire de DH. Par un froid glacial, les deux équipes en ont décousu sur le terrain synthétique de la plaine. Jean Fernandez en a profité pour effectuer une revue d'effectifs. Après un début de partie où peu d'actions s'étaient concrétisées, la seconde période était plus prolixe. Thionville parvenait à rentrer aux vestiaires avec un nul de 1-1. Metz ouvrait la marque par Proment, auteur d'un superbe coup franc en pleine lucarne dès la 11'. Luthardt lui répondait (44') en prenant la défense messine de vitesse. Après les citrons, Metz appuyait sur l'accélérateur et Obraniak reprenait victorieusement un tir de Bastien repoussé par le poteau (55'). Quelques minutes plus tard, c'était au tour de l'Américain Onyewu d'inscrire le 3e but de Metz (67'). Sébastien Renouard jouait bien le coup (79') en voyant le gardien thionvillois trop avancé. Il plaçait alors un joli lob que Barbian ne pouvait sortir. Le festival de buts continuait et Patricio d'Amico, promu capitaine suite à la sortie de Grégory Proment, mettait du gauche un tir croisé hors de portée de Barbian. Les Thionvillois encaissaient un ultime but, œuvre de Sébastien Renouard. « Face à une équipe de Thionville qui a bien défendu en première mi-temps », les hommes de Jean Fernandez ont, selon lui, « effectué un bon match de mise en jambes ». FICHE TECHNIQUE Mi-temps 1-1 - 30 spectateurs. Les buts A Metz : Proment (11'), Obraniak (55'), Onyewu (67'), Renouard (79' et 86'), d'Amico (81') A Thionville : Luthardt (44'). Les équipes Metz : Songo'o, Beria, Signorino, d'Amico, Bastien, Morisot, Adebayor, Hassli, Proment, Toyes. Remplaçants : Obraniak, Frutos, Onyewu, Renouard, Demai, Walter, Butelle, N'Diaye. Thionville : Barbian, Dany, Gaillot, Fus, Benlaouira, Wojton, Mehalil, Marin, Gourdet, Luthardt, Schiebel. Remplaçants : Kremer, Aliouat, Albert, Broquard, Zanghini, Amrane.   

<head>Retour de Jean-Luc camé</head>
Pour la saison 2002-2003, le président a accueilli avec satisfaction le retour de l'entraîneur Jean-Luc Camé, qui a repris les rênes après une année sabbatique bien. Son expérience et le respect que les joueurs ont pour lui sera un plus pour l'objectif de la montée. A l'inter-saison, deux départs sont enregistrés. Retenez pour Landres et Benad pour Lexy mais Spincourt note l'arrivée de Rémi Paulin (Longuyon) et le club a misé sur le retour d'anciens et la venue de jeunes qui forment l'avenir du club. De plus, Charly Fontange et Yann Hirschauer ont effectué un retour à la compétition et Romain Perignon, Paulin Orvion, Ludovic Antoine ont signé une licence. L'effectif du club de Spincourt-Arrancy se compose d'une bonne vingtaine de joueurs comprenant de nombreux jeunes encadrés par quelques anciens. Au niveau jeunes, l'ESSA est en jumelage avec Bouligny-Baroncourt. Trois arbitres officient pour le club dont Christophe Lampson qui a terminé la saison 2001-2002, premier de DHR. Cette saison, il commence à officier en division d'Honneur. Dernier niveau avant le Championnat de France Amateur. A mi-parcours du championnat districal, l'ESSA pointe à la première place, avec 24 points et compte 6 points d'avance sur le Val-Dunois (2) et Brandeville, son goal average est impressionnant, 46 buts marqués contre seulement 4 encaissés. Il reste encore beaucoup de chemin à faire pour conquérir le titre mais les Spincourtois sont bien partis. LE COMITÉ Président : Bruno Trognon ; vice-président Claude Hottier ; secrétaire : Monique et Guy brabant ; trésorière : Véronique Hottier ; entraîneur Jean-Luc Camé ; membres : M. Gilson, S. Humilier, D. Sadoun, M. Humilier, J. Lampson, L. Gilson, C. Lampson.   Spincourt. _ C'était l'un des objectifs annoncé par le président Bruno Trognon en début de saison. Après une saison qui a servi à rebâtir une équipe, les envies de se faire plaisir et de réussir font bon ménage. Le président peut-être satisfait, l'ambiance est sereine et amicale parmi le groupe de joueurs. L'objectif étant en voie de se réaliser, il était judicieux et important de garder l'esprit de camaraderie.    

<head>Pages spécifiques sport national</head>

<head>Nippons et Romains</head>
Pour tout dire, on ne sait franchement pas si le sélectionneur a tiré quelques enseignements de ce rendez-vous face au Japon, absent des rendez-vous internationaux depuis 97, tant ce match fut disputé sur un rythme bien tranquille. « Ce tournoi présente les mêmes caractéristiques que la première phase du Mondial », confia Onesta au coup de sifflet final. « Avec un premier match déséquilibré avant une montée en puissance. Là, ce soir, c'est vrai que ce match n'a rapidement plus présenté de pression psychologique ». Le Japonais est courageux, kamikaze même par définition, mais ne peut évidemment pas rivaliser physiquement avec les Dinart, Burdet et autres Fernandez qui, en défense, devant leur zone, ont empilé les Nippons comme Obélix les casques de Romains. Le trou fut fait dès le quart d'heure de jeu et ce, grâce à quelques arrêts de Gaudin, dans la cage, et des buts de Burdet, de loin, et de Girault en montée de balle : 7-4 (15e). L'écart, jusqu'aux citrons, fit l'élastique, soumis aux humeurs tricolores.  

<head>Le Japon épuisé</head>
Entamé par un 5-0 définitif, avec des Japonais éreintés qui déchirèrent leur feuille de stats avec une belle application (Kayaba 3/14, Sasakai 6/15 et Ohta 0/6... ), le second acte permit quand même de constater que Gaudin pouvait prétendre à une place dans le groupe, que Guigou, sur l'aile gauche (5 buts sur 5 shoots), a fait son trou chez les Bleus et que Fernandez, désormais sous les couleurs de Barcelone, a pris une autre dimension. La montée en puissance tant désirée par Onesta aura lieu ce soir face à la Tunisie, qui aura mené pendant quasiment tout le match avant de se faire coiffer sur le fil par l'Allemagne.   Eric NICOLAS     Allemagne bat Tunisie : 27-26 (mi-temps : 12-13)   LE PROGRAMME   Aujourd'hui : Allemagne - Japon (18 h 30), France - Tunisie (20 h 30).   Demain : Tunisie - Japon (14 h), France - Allemagne (16 h).   FICHE TECHNIQUE   France bat Japon : 29-14. Mi-temps : 15-10. Arbitres : MM. Goulao et Macau. Environ 3.000 spectateurs.   Evolution du score : 3-1 (9e), 7-3 (13e), 10-5 (20e), 12-8 (23e), 15-10 (30e), 20-10 (41e), 25-12 (52e), 29-14 (60e).   France : Gaudin (60 mn) : 20 arrêts sur 34 tirs, Martini ; Fernandez 4/6, Dinart 1/3, Burdet 3/3, B. Gille 2/3, Kempé 4/5, Anquetil 3/7, Girault 4/4, Richardson 0/1, Abati 1/2, Cazal 1/2, Plantin 1/5, Houlet 0/1, Guigou 5/5.    Japon : Tsubone (30 mn) : 7 arrêts sur 22 tirs, Shikata (30 mn) : 7 arrêts sur 21 tirs ; Matsubayashi 1/1, Uchida 0/2, Sasaki 6/15, Ikebe, Hiromasa 2/3, Nagashima, K. Kato 1/1, Haga, Ohta 0/6, Taniguchi 0/4, Kayaba 3/14, Azuma 1/1, H. Kato.    METZ. _ Sacrée championne du monde pour la deuxième fois de son histoire le 4 février 2001, dans la fournaise de Bercy, l'équipe de France sera-t-elle de nouveau, dans un peu plus de trois semaines, au Portugal, sur la plus haute marche du podium planétaire ? Mystère et boules de gomme... Quoi qu'il arrive, toujours est-il que les Français de Claude Onesta auront préparé leur affaire de la meilleure façon qui soit. En accumulant dernièrement les résultats probants (victoire et nul face à la Suède, victoire face à la Russie), et en dégageant, au fil des mois, un collectif fleurant bon l'équilibre. La Lorraine aura eu le privilège d'accueillir l'ultime sortie officielle des Bleus qui, après leur étape messine, n'auront plus, la semaine prochaine, que deux rencontres face à Pampelune (Espagne), le club de Richardson, pour peaufiner les détails. Ces trois matches aux Arènes doivent notamment permettre à Onesta, le successeur de Costantini, de dresser la liste définitive des seize joueurs appelés à défendre le titre acquis dans l'Hexagone.    

<head>Une population concernée</head>
La nomination du député haut-saônois Christian Bergelin aux fonctions de secrétaire d'état à la jeunesse et aux sports a été en quelque sorte le détonateur. Le fameux « plan Bergelin » a permis, entre autres réalisations, la construction du tremplin (90 mètres) de la Côte Feuilletée. Deux autres tremplins, dont un de 27 mètres utilisable toute l'année et destiné à la formation des jeunes sauteurs, ont vu le jour un peu plus tard. Dans ces conditions, le titre olympique de Fabrice Guy à Albertville en 1992, assortie de la médaille d'argent de Sylvain Guillaume, est arrivé à point nommé. Comme pour démontrer que le village de Mouthe était désormais devenu « la Mecque » des disciplines nordiques en France. S'il a décroché quatre titres de champion de France à quelques centaines de mètres de son domicile, Fabrice Guy, paradoxalement, n'aura pas pu s'adjuger aucune des quatre manches de coupe du Monde A qui se sont disputées à Chaux-Neuve (1996, 1998, 1999, 2000). C'est au contraire le Finlandais Lajunen, champion olympique à Salt Lake City qui est en quelques sorte devenu le spécialiste de l'étape doubienne, s'imposant en 1999 et en 2000. Normal qu'il convoite une troisième victoire consécutive dimanche. Mais ce dont on est sûr, c'est que les organisateurs auront le sentiment légitime d'être, ce dimanche soir, les grands vainqueurs du jour. Alors qu'une quinzaine de centimètres de neige seulement sont tombés sur le site le week-end dernier, ils ont dû déplacer 3.000 m3 de neige, le plus souvent une... pelle en main. Ce genre de prouesse, qui permet de gagner une solide crédibilité au niveau de la FIS, requiert le concours de toute une population, soudée derrière l'association regroupant les trois clubs organisateurs. Relevons au passage que les dirigeants n'ont pas hésité à engager les fonds propres de leurs associations en attendant que l'aide des collectivités suive enfin. Réunir 180.000 euros, le coût d'une manche de coupe du monde de combiné nordique, n'est pas une mince affaire, même si le succès populaire (environ 5.000 spectateurs de moyenne) est au rendez-vous. L'espace d'un week-end, il planera sur Chaux-Neuve une ambiance finlandaise ou norvégienne.   Bastien GORMOND      CHAUX-NEUVE. _ Il n'y a pas de grandes réalisations sans qu'il y ait, à l'origine, une aventure humaine. Si sur la massif jurassien, comme dans les Vosges d'ailleurs, le saut et le ski de fond ont toujours fait partie intégrante de l'existence quotidienne de la population, des années et des années d'obstination, voire de diplomatie, ont été nécessaires pour que naisse en 1989 le tremplin de Chaux-Neuve (Doubs). Il a tout d'abord fallu toute l'opiniâtreté du regretté Marc Dole, alors président du comité du Jura, lequel a rapidement compris que le tourisme et les disciplines nordiques sont indissociables dans l'optique de la promotion du massif. Persuasif, l'homme a su convaincre les décideurs politiques de la nécessité de doter la vallée de Mouthe de structures à vocation internationale.     

<head>« Le couteau sous la gorge »</head>
Expulsés au premier tour de la C1 sur un peu glorieux nul à Rosenborg alors qu'ils visaient les quarts de finale, puis contraints par les inconnus turcs de Denizlispor de quitter l'UEFA cette épreuve qu'ils convoitaient, et donc dominés samedi par un club amateur dont le budget annuel ne permettrait même pas de payer Edmilson ou une autre star durant tout un championnat, les « Gones » se sont dangereusement écartés de la voie royale menant au château d'une saison réussie. A ce rythme, leur carrosse pourrait se transformer en citrouille... « Arrêtons d'être trop gentils ! lance le gardien de l'OL, « Nous venons de prendre des claques, de tendre l'autre joue et de carrément donner le fouet pour se faire taper dessus. Ça suffit ! Maintenant, nous avons le couteau sous la gorge. Nous devons conserver notre titre de L1. Si on terminait l'exercice 2002-2003 sans trophée, ce serait un incroyable gâchis vu la qualité de l'effectif. Quant à une non-qualification en Ligue des champions, cela ressemblerait au fiasco des Bleus lors du dernier Mondial » Roger Lemerre avait été limogé à son retour d'Asie. Le coach lyonnais Paul Le Guen, lui, bouclera-t-il ses valises avant la fin de l'aventure ? Grégory Coupet ne le souhaite pas : « Nous, joueurs, restons les premiers responsables. Il ne faut reporter les torts ni sur l'entraîneur ni sur le président » Jean-Michel Aulas, en vacances jusqu'à hier, ne se trouvait d'ailleurs pas à Libourne. Mais le boss de l'OL, revenu de l'île Maurice où le thermomètre flirte avec les trente degrés, sera bien présent ce soir dans un stade Gerland qui a prévu de réserver un accueil glacial à son équipe. Attention au coup de froid.   Romain JACQUOT     Les équipes :   Lyon : Coupet, Chanelet, Mueller, Edmilson, Bréchet, Juninho, Violeau (cap), Diarra, Dhorasoo, Luyindula, Govou.   Marseille : Runje, Van Buyten, Leboeuf (cap), Meïté, S. Perez, Hemdani, Celestini, Olembe, Dos Santos, Fernandao, Chapuis (ou Bakayoko).   Arbitre : M. Collina (Ita).   En direct sur Canal+ à 20 h 45.    BESANÇON. _ Grégory Coupet a beau jouer gardien de but, il ne prend pas de gants pour repousser toutes les attaques. Lorsque celles-ci sont justifiées et viennent du terrain extra-sportif, le goal lyonnais ne fait rien pour les arrêter. Il ne plonge jamais dans un positivisme à outrance, trop souvent utilisé par les footballeurs en guise de défense. Les critiques que son équipe a reçues après la ridicule élimination à Libourne-Saint-Seurin (CFA) samedi en 32e de finale de la Coupe de France (1-0), Coupet les a encaissées lucidement : « On les a méritées. On n'avait pas le droit de perdre ainsi. Nos adversaires nous ont battus à la régulière, en pratiquant un meilleur jeu que le nôtre » Cette incroyable leçon, les fans rhodaniens ne l'ont pas... supportée. Voilà pourquoi, ce soir contre Marseille à Gerland, leur soutien devrait se révéler aussi faible que la prestation de l'OL face aux « Pingouins » libournais : « On s'attend à être hué. A voir fleurir des banderoles hostiles et humiliantes. Certains spectateurs, ceux qui considèrent les stades comme des défouloirs, se montreront sûrement impolis. C'est regrettable. Quoi qu'il en soit, je peux comprendre la honte éprouvée par une partie de nos supporters. Moi-même, au coup de sifflet final à Libourne, je n'étais vraiment pas fier ». Autrement écrit, les joueurs lyonnais ont beaucoup à se faire pardonner. Leur réhabilitation passe par une victoire face au leader phocéen à l'occasion de la reprise du championnat de L1. « Il faut gagner pour revenir à égalité de points avec l'OM » glisse Coupet, « Tout autre résultat serait inquiétant »    

<head>SOMMEIL (BORDEAUX) A MANCHESTER CITY</head>
Le défenseur central de Bordeaux David Sommeil a annoncé hier à l'issue de l'entraînement sur la plaine des Sports du Haillan, qu'il quittait les Girondins pour rejoindre le club de Manchester City.  

<head>GUINGAMP : MALOUDA RESTE</head>
Le milieu de terrain de l'équipe de Guingamp, Florent Malouda, ne devrait pas partir au mercato, contrairement aux rumeurs, a indiqué hier l'entraîneur costarmoricain Bertrand Marchand. Quant au jeune espoir australien Greg Owens, milieu de terrain offensif de 21 ans, il viendra bien faire un essai à Guingamp au printemps, mais Bertrand Marchand a démenti l'existence d'un accord avec ce joueur, comme cela avait été annoncé de source australienne le 2 janvier.  

<head>CESAR ET VANDER INDÉSIRABLES A RENNES</head>
Deux joueurs brésiliens, Cesar et Vander, qui avaient achevé leurs prêts au Brésil, sont revenus à Rennes, où ils sont toujours sous contrat, avant d'être renvoyés illico dans leur pays dans l'attente d'une solution, a indiqué hier l'encadrement rennais. César, défenseur central, et Vander, milieu de terrain, ont été placés sur la liste des transferts. « Ils n'étaient même pas titulaires dans leurs clubs (au Brésil, Cruzeiro pour Vander et Palmeiras pour Cesar) et leurs salaires pouvaient peser sur le budget de Rennes », a expliqué l'entraîneur Vahid Halilhodzic. Par ailleurs, Vahid Halilhodzic a expliqué que la situation n'avait toujours pas évolué pour le défenseur droit Anthony Réveillère, convoité par Valence.   

<head>DACOURT PRETÉ A L'AS ROME</head>
Dacourt, le milieu de terrain international français de Leeds a été officiellement prêté à l'AS Rome, après avoir passé avec succès une visite médicale, a annoncé hier le club anglais.  

<head>LEROY (PSG) N'IRA PAS A NICE</head>
Le Paris-SG a refusé le prêt de son attaquant Laurent Leroy à l'OGC Nice, actuel 2e de la Ligue 1, a indiqué hier le président du club azuréen Maurice Cohen.  

<head>LE RUSSE SYCHEV OFFICIELLEMENT OLYMPIEN</head>
L'Olympique de Marseille a reçu, hier, la lettre de sortie des instances russes de l'attaquant Dmitri Sychev, officialisant le transfert du joueur au club marseillais, a indiqué le président de l'OM Christophe Bouchet. L'ancien joueur du Spartak Moscou pourrait faire sa première apparition contre Rennes mardi au Stade Vélodrome, précise le président.  

<head>TERMINA TESTÉ AU HAVRE</head>
Le milieu offensif de Cottbus, le Marocain Hamid Termina, a été mis à l'essai pour une semaine au Havre.  

<head>URSULE (AJACCIO) A L'ESSAI A GUEUGNON</head>
Le milieu de terrain de l'AC Ajaccio Grégory Ursule effectue actuellement un essai à Gueugnon. Formé à Bordeaux, Ursule, 25 ans, est arrivé à Ajaccio au début de la saison 1999/2000.  

<head>OLISEH (DORTMUND) PRETÉ A BOCHUM</head>
Le milieu de terrain international nigérian Sunday Oliseh, du Borussia Dortmund, champion d'Allemagne en titre, a été prêté jusqu'en 2004 au VfL Bochum.  

<head>QUINT (NANTES) DISPONIBLE</head>
Le milieu de terrain offensif de Nantes, Olivier Quint, qui n'entre plus dans les plans de son entraîneur Angel Marcos, s'est dit hier « à l'écoute de toute proposition émanant de France ou de l'étranger »     Pro A (12e journée) PARIS BR - VICHY CE SOIR Basket. En match avancé de la 12e journée de Pro A le Paris BR reçoit Vichy ce soir. Le PBR vient de battre l'ASVEL et Le Mans à l'extérieur. Il lui faut encore réaliser des performances identiques dans sa salle. Vichy, en perte de vitesse, reste sur quatre défaites de rang et joue sans Stéphane Dondon (péritonite). Le vainqueur prendra une option sur la 8e place qualificative pour la Semaine des As. Ce serait une belle satisfaction.   HOLLIS AU HAVRE Basket. L'arrière-ailier franco-américain Richard Hollis a été recruté par Le Havre en tant que joker médical, pour compenser l'indisponibilité de son meneur britannique Flinder Boyd, blessé aux adducteurs.   VIRENQUE POURSUIVRA JUSQU'EN 2004 Cyclisme. - Le Français Richard Virenque entend poursuivre sa carrière « au moins jusqu'aux jeux Olympiques d'Athènes en 2004 », a-t-il déclaré.   VICTOIRE DE BJOERNDALEN Biathlon. Le Norvégien Bjoerndalen, quadruple champion olympique, a remporté l'épreuve de sprint 10 km de la Coupe du monde masculine, disputée hier à Oberhof, signant sa quatrième victoire de la saison. En 26'08'' 30 et 1 tour de pénalité pour tir manqué, Bjoerndalen, 28 ans, devance le Russe Tchepikov, sans tour de pénalité, de 4''2 et l'Autrichien Rottmann, troisième à 5''3 après un sans faute. Le Français Raphaël Poirée, en tête après le premier pas de tir (couché), a compromis toutes ses chances d'une troisième victoire d'affilée, en manquant trois fois la cible au second pas de tir (debout). Avec trois tours de pénalité de 150 m chacun, le tenant du trophée de la Coupe du monde des trois précédentes saisons, n'a terminé que sixième de l'épreuve. Le Français conserve toutefois la tête du classement général avec 303 points devant Bjoerndalen (262).   MAIER A REPRIS L'ENTRAINEMENT Ski. Le champion autrichien Hermann Maier s'entraîne à nouveau avec l'équipe autrichienne, a indiqué hier la Fédération autrichienne.   COURBIS BIENTOT SUR LE BANC ? Football. Le parquet de Marseille a requis, hier, la levée de l'interdiction d'entraîner faite à Rolland Courbis, mis en examen et placé sous contrôle judiciaire cet été pour d'éventuelles malversations lors de transferts à l'Olympique de Marseille, a-t-on appris de source judiciaire. Rolland Courbis attend désormais la décision du juge d'instruction Franck Landou, qui devrait rendre prochainement son ordonnance, pour savoir s'il pourra regagner le banc de son club, l'AC Ajaccio.   FERRERO PASSE Tennis. Voci les résultats des matches de la cinquième journée du tournoi de Sydney, épreuve comptant pour les circuits ATP et WTA, respectivement dotés de 380.000 dollars et 585.000 dollars (environ autant d'euros), disputés hier : ÙSimple messieurs (quarts de finale) : Hyung-Taik (CDS) bat Safin (Rus/N.1) fft ; Schuettler (All) bat Fish (USA) 7-6 (7/5), 6-4 ; Ferrero (Esp/N.2) bat Srichaphan (Tha/N.7) 6-3, 6-1 ; Ferreira (AfS) bat Squillari (Arg) 6-0, 6-4. ÙSimple dames (quarts de finale) : Clijsters (Bel/N.2) bat Rubin (USA/N.7) 6-1, 6-2 ; Panova (Rus) bat Barabanschikova (Blr) 6-3, 6-2 ; Henin-Hardenne (Bel/N.3) bat Coetzer (AfS) 6-4, 6-4 ; Davenport (USA/N.6) bat Hantuchova (Svq/N.4) 6-4, 3-6, 7-6 (7/3).    

<head>Chute de Cox</head>
Au départ de Ghat pour la deuxième partie de l'étape marathon, Shinozuka (54 ans), pourtant réputé très calme, était très remonté après avoir perdu près de 35 minutes dans une erreur de navigation mercredi. En montrant de la main les traces qui partaient à gauche, Delli Zotti avait annoncé « right » au micro et la voiture s'était ensablée. l'attaque toute la journée d'hier jeudi, le vainqueur de 1997 a sans doute été victime de sa fougue. L'étape, la plus longue de ce 25e Dakar, a été marquée par de nombreux accidents, dont celui du motard sud-africain Alfie Cox, au milieu d'un paysage somptueux, enchaînant canyons, pitons rocheux, dunes et mer de sable. Cinquième du classement général, le deuxième de l'an passé s'est d'abord perdu dans l'extraordinaire massif d'Akakus. Puis vexé des 20 minutes perdues dans le détour, Cox a chuté en tentant de refaire son retard, se luxant l'épaule gauche. La course a confirmé la lutte au sommet que devraient se livrer jusqu'au bout les deux Mitsubishi pilotées par Stéphane Peterhansel et Hiroshi Masuoka. Au coude à coude pendant près de 100 kilomètres, les deux hommes se sont départagés sur une crevaison du Français, qui laisse l'étape mais conserve la tête au classement général avec 6 min 39 d'avance. En moto, l'étape a été remportée par l'Italien Giovanni Sala. Au classement général, le groupe de tête se retrouve à 4, abandonné par Cox, avec l'Italien Fabrizio Meoni, vainqueur l'an passé, qui prend la tête pour la première fois de cette 25e édition.   AUTOS La 8e étape : 1. Masuoka-Schulz (Jap-All/Mitsubishi) les 497 km en 3 h 57'42'' ; 2. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) à 5'42'' ; 3. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 15'27'' ; 4. de Mevius-Guehennec (Bel-Fra/BMW) à 17'16'' ; 5. de Villiers-Maimon (AFS-Fra/Nissan) à 19'02''. Classement général : 1. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) 14 h 52'21'' ; 2. Masuoka-Schulz (Jap-All/Mitsubishi) à 6'39'' ; 3. de Mevius-Guehennec (Bel-Fra/BMW) à 1 h 7'12'' ; 4. de Villiers-Maimon (AFS-Fra/Nissan) à 1 h 14'12'' ; 5. Kleinschmidt-Pons (All-Ita/Volkswagen) à 1 h 33'06'' (... ) ; 9. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 1 h 56'04''.   MOTOS La 8e étape : 1. Sala (Ita/KTM) 4 h 34'45'' ; 2. Brucy (Fra/KTM) à 2'06'' ; 3. Despres (Fra/KTM) à 3'39'' ; 4. Coma (Esp/KTM) à 3'40'' ; 5. Roma (Esp/KTM) à 5'06''. Classement général : 1. Meoni (Ita/KTM) 16 h 56'34'' ; 2. Sainct (Fra/KTM) à 34'' ; 3. Roma (Esp/KTM) à 2'07'' ; 4. Despres (Fra/KTM) à 4'51'' ; 5. Sala (Ita/KTM) à 31'20''.   SABHA. _ Le pilote japonais Kenjiro Shinozuka (Nissan), victime d'un terrible accident dans la 8e étape du rallye Dakar-2003 d'hier entre Ghat et Sabha (Libye), est «hors de danger de mort» selon les médecins tunisiens qui l'ont examiné cette nuit. Après une exploration au scanner, lles médecins de la clinique où le pilote avait été admis après son transfert en hélicoptère puis en avion vers Tunis, ont diagnostiqué deux «fractures faciales, sans lésions cérébrales ni de lésions au thorax» comme l'avaient laissé craindre les premiers bulletins de santé. Sous surveillance constante, l'état du pilote japonais semblait cette nuit plutôt rassurante. Son rapatriement sur Paris est déjà prévu. Son navigateur français Thierry Delli Zotti, dont l'état est satisfaisant, a lui aussi passé un examen de contrôle. Au km 373 de la spéciale qui en comptait 497, la voiture a décollé sur une cascade de sauts en pente dans les dunes. Retombé sur l'avant, le Nissan Pick up est parti en tonneaux et s'est immobilisé après environ 80 mètres, tandis que « Shino » s'était blessé en tapant son volant et que la portière de Delli Zotti était arrachée sous le choc. Arrivé quelques minutes après, son coéquipier finlandais Ari Vatanen a donné l'alerte aux secours. Shinozuka et Delli Zotti ont reçu les premiers soins sur place pendant près de 1 h 30, avant d'être évacués par hélicoptère vers l'arrivée à Sabha. Au soir de la 7e étape, l'équipage occupait la troisième place du classement général auto, à 51'20'' du leader Stéphane Peterhansel (Mitsubishi).    

<head>Pages spécifiques sport Saint Dié</head>

<head>Mobilisation pour la recherche d'une femme dans le massif du Hohneck</head>
En Vosges    

<head>Rallyman vosgien adepte du stock-car : permis de conduire annulé</head>
En Vosges  

<head>Epinal accueillera le premier lycée des métiers de Lorraine</head>
En Région    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>

<head>L'heure des stages</head>
NANCY. _ Dans trois semaines, la saison sur route va reprendre. Les routiers professionnels Lorrains sont en pleine préparation et plusieurs stages de travail foncier sont à leur programme. Seul Christophe Mengin travaille encore sur deux fronts : le cyclo-cross et la route. CHRISTOPHE MENGIN. Il sera dimanche au rendez-vous des championnats de France de cyclo-cross. Christophe Mengin sait fort bien qu'il ne peut prétendre au titre national mais il va tenter de rentrer dans les dix premiers. En stage dans le sud de la France, à Lalonde-les-Maures avec ses équipiers de la Française des Jeux, Christophe a travaillé cette semaine les deux disciplines. Il est vrai qu'il fait partie de ces coureurs qui, sur la route, tirent souvent profit d'une bonne préparation et de leur saison de cross. Seule la journée de lundi n'a pas permis aux hommes de Marc Madiot de sortir. Après le championnat de France de cyclo-cross, Christophe Mengin retrouvera sa maison de la banlieue nancéienne avant d'enchaîner sur un nouveau stage et de participer au Tour du Qatar, sa première course sur route de la saison (31 janvier, 4 février). REGIS L'HUILLIER. En stage dans le sud de la France, Régis prendra mardi la direction de l'Australie pour participer au Tour Down Under (15-20) en compagnie de Durand, Vaugrenard, Pichon, Eisel. Il retrouvera sur place ses coéquipiers australiens : Cooke, McGee et Wilson. DAMIEN NAZON. Le Tour du Qatar devrait être la première course du sprinter vosgien cette année. Deuxième l'an dernier, Damien n'est pas certain d'avoir les moyens de réaliser la même performance. « Je ne sais pas trop où j'en suis mais cela ne va pas mal. J'en suis à peu près à la même quantité de travail que l'an dernier. La saison va être longue et je ne suis pas sûr d'être aussi performant que l'an dernier au Qatar », indique Damien. Avec son nouveau maillot de La Boulangère, Damien a repris depuis un moment l'entraînement. Avant son départ au Qatar, il retrouvera tous ses coéquipiers pour un stage dans le sud de la France du 20 au 25 janvier. JEAN-PATRICK NAZON. Le coureur vosgien a pris ses quartiers au sein de sa nouvelle équipe, Jean Delatour. Par rapport à ses collègues lorrains, la reprise de la compétition aura lieu pour lui en février lors du GP d'ouverture de la saison française à Marseille. Après un stage d'intégration en décembre, Jean-Patrick qui ne participera pas au national de cyclo-cross repart en stage demain jusqu'au 17 à Issembre, dans la région de Sainte-Maxime avant un nouveau regroupement du 24 au 31 à Amélie-les-Bains.   S.G.     

<head>Une petite semaine</head>
EPINAL. _ Comme prévu, Michel Diama est réapparu hier soir. Jean-Philippe Tailleman n'a pu, quant à lui, que tenter quelques shoots. Concernant Chris Moss, touché au pouce la veille, les nouvelles ne sont ni bonnes ni plus mauvaises. « Il a mal. Mais il joue avec un strap. J'espère néanmoins récupérer tout le monde pour samedi. Mais, c'est sûr, après une semaine très dense, on vient de passer huit jours beaucoup plus décousus. » confiait Christian Monschau. ORLEANS : Séverin Boquet (adducteurs) manquera toujours à l'appel samedi. Par contre, Laurent Zaknoun (arrêté depuis quinze jours suite à un problème d'adducteurs puis une distension du tendon à un doigt) devrait effectuer son retour. Avec une attelle. De son côté, Houston se plaignait de douleurs à une rotule. Dametri Hill commence à courir et va passer par une période individuelle de remise en forme. Lawson continue donc sa pige jusqu'au 20 janvier. Enfin, Stevanovic, remplaçant médical de Sébastien Houdas (hernie discale) devrait être conservé au mercato.    Représentants de la ligue Lorraine et responsables vittellois ont réglé les derniers détails hier d'une impressionnante compétition.   VITTEL. _ « Jamais la Lorraine n'avait connu une telle compétition internationale et de cette qualité » se vantait à juste titre, le président de la ligue lorraine Jean-Marc Nobis-Peron. Lequel se trouve épaulé par la région et la ville de Vittel, qui n'a pas hésité à s'investir dans ce projet comme en ont encore témoigné l'adjoint chargé des sports, Jean-Marie Bazard et Antoine Borowski, directeur du CPO. A l'occasion de cette première édition de la « Win and Win cup », la cité vittelloise devrait accueillir près de quatre cents concurrents. Avec en tête d'affiche, pour une grande première, la Corée qui demeure la nation référence, triple championne olympique (par équipe et individuellement). Une redoutable concurrence pour l'élite française, mais qui se réjouit de cette confrontation, tant chez les garçons que chez les filles. Outre la Corée, la plupart de nos voisins européens seront présents, ainsi que la Yougoslavie et quelques pays de l'Est, dont les Moldaves. Hier, lors d'une conférence de presse, Jean-Marc Nobis-Peron et le CTS, Jacques Rousseau, ont souligné l'importance de ce tournoi qui pourrait bien devenir une référence, comme Nancy l'avait été à une époque. Cette seconde étape étant qualificative pour les championnats du monde en salle de mars, à Nîmes, bon nombre de fédérations étrangères n'ont pas hésité à inscrire leur meilleurs archers. Une compétition test très attendue par tous et particulièrement par les meilleurs Français, qui devrait aussi leur permettre une bonne évaluation sur l'échiquier international.    

<head>Bonne saison 2002</head>
Et, dans sa deuxième vie tennistique, sa réussite chez les jeunes lui est revenue en pleine figure. « C'est la règle du jeu. Tout le monde a envie de se faire la peau du jeunot. Encore maintenant, les jeunes de la fédération, tous les mecs ont envie de les jouer. C'est le système qui veut ça. » Maintenant, de là à penser que le Ramoncenais, façonné sur les courts romarimontains, soit à classer au chapitre des pertes et profits du tennis, il y a un pas. Une page est tournée, une autre s'ouvre devant lui. Julien a mûri. Sa saison 2002 l'a remis sur les rails. Avec notamment deux succès sur le circuit parallèle ATP (celui des Future et des Challengers). Un circuit où le puits des dollars est plus asséché. « Ce n'est pas tous les jours marrants mais il faut en passer par là. Et puis avec mon classement actuel, je rentre de nouveau dans les tableaux. » Toujours à l'institut Bob Brett, sous la coupe de Ronan Lafaix (actuellement en Australie avec Bachelot), « Juju » est tout proche des 300 premiers mondiaux. « Je n'ai aucun point à défendre jusqu'en juin. Après, en se rapprochant des 200, il suffit d'être bon une fois sur un challenger et ça décolle. » Un décollage dont il ne doute pas un instant. D'ailleurs, il suffit de lui donner rendez-vous à l'âge de maturité de la majeure partie des Français (vers 24-25 ans)... « Dans trois ans ? Je me verrais bien disputer un premier tour de Coupe Davis. »   V.T.     ÙLe tournoi de Grasse s'est terminé hier en huitièmes de finale pour Julien Jeanpierre face à l'Espagnol Hernandez. Le Vosgien met désormais le cap sur Angers (son nouveau club) où un tournoi 10.000 dollars (plus hébergement) débutera mardi prochain.    EPINAL. _ Il n'est pas du genre volubile. Son introversion rend même toute projection très incertaine. Mais une chose est palpable, Julien Jeanpierre est de nouveau bien dans sa tête. Dans sa vie affective et dans son tennis. Sa saison 2002, entamée au delà de la 1.300ème place mondiale, a contribué a redoré un blason terni par ses errements, ses blessures et les critiques répétées d'un milieu qui attendait forcément mieux de lui. A 22 ans révolus, « Juju » a perdu du temps en route. Il le sait même si le sujet est tabou. Pour autant, la foi est intacte. Un message pour ceux (et ils sont nombreux) qui ont fait le deuil de leurs espoirs concernant le Romarimontain. Et même s'il n'aime pas particulièrement cet exercice de style, le vice-champion du monde juniors regarde dans le rétroviseur sans regret apparent. « Je referais tout à l'identique, les blessures en moins bien sûr. » Idem pour sa parenthèse espagnole chez les Sanchez ? « Oui. Certaines choses étaient bonnes, d'autres moins. Je me suis certainement gravement blessé parce que je m'entraînais trop. Mais le bilan reste positif et je tire aujourd'hui des bénéfices de cette période. » Titillé sur une progression lente et avortée par une vilaine fracture de l'astragale, « Juju » renvoie la remarque d'un revers verbal le long de la ligne. « Une carrière est souvent tributaire des blessures. Ma progression n'était pas monstrueuse mais j'étais dans les temps. » Des rangs de passage toutefois inférieurs à quelques membres de sa génération. « Mais ils ne sont pas si nombreux que ça. Certains comme Federer étaient doués, je le disais en juniors. »   

<head>Capacités élargies</head>
EPINAL. _ L'édition 2002 géromoise, la première du genre sous le label Ironman, avait réuni 1.043 participants. Signe tangible d'un savoir-faire reconnu, les autorités internationales viennent d'autoriser les dirigeants géromois à porter le nombre d'inscriptions de 1.200 à 1.500. Et alors que l'édition 2003 se met tranquillement sur les rails, les candidatures affluent. « Les 2/3 des nouveaux inscrits viennent des Etats-Unis et de Grande-Bretagne, traditionnellement des places fortes du triple-effort » confie-t-on du côté géromois. En marge des modifications énoncées lors de nos précédentes éditions figurera également un passage en ville plus court pour « favoriser l'aspect nature », 95 % de l'itinéraire du marathon ayant lieu sur du parcours routier (pistes neutralisées). Contacts : www. ironmanfrance. org ; www. activeeurope. com ; www ; triathlondegerardmer. com ou www ; multisporttraining. net.    Hatem Amini, le handballeur d'Epinal, nous fait découvrir sa Tunisie natale. Voyage avec un ambassadeur avisé.  « D'ici quelques années, le handball va devenir le sport N°1. » dixit Hatem.    EPINAL. _ Il est arrivé à Epinal précédé d'une solide réputation. Ancien international espoir tunisien, Hatem Amini a grandi à Nabeul, région touristique bercée par le soleil et le bruit des vagues du Golf de Hammamet. Alors évidemment, face au froid vosgien, réplique miniature de son homologue sibérien, Hatem est moins immunisé que ses partenaires de jeu. Pour se réchauffer, nous lui avons demandé de se muer en ambassadeur de son beau pays. LE SPORT : Le sport roi reste le football. Le handball, le volley et le basket arrivent derrière, dans cet ordre. « Mais d'ici quelques années, le handball va devenir le sport N°1. Les gens y trouvent plus d'ambiance et le jeu est plus rapide. Et nous n'avons plus de club de foot de grand niveau. » Dixième du dernier championnat du monde, la sélection tunisienne est alimentée par les joueurs des trois principaux clubs du pays : l'Etoile du Sahel, l'Espèrance de Tunis et le Club Africain. LE QUOTIDIEN : « Il n'y a pas beaucoup de points communs entre la France et la Tunisie. Nous sommes un pays de soleil, de tourisme. Les gens n'ont pas la même mentalité. Ici, je les trouve plus renfermés sur eux-mêmes. » La vie, en Tunisie, c'est aussi la rue et les cafés où tout le monde se retrouve. A TABLE : Evidemment, le premier plat national, c'est le couscous. « Et puis comme ici, il y a des Khebabs, et le Lablabi, un plat à base de pois chiche avec des sauces et de l'huile. » CLIMAT : « Là-bas, il fait au minimum 10 ou 11 degrés en hiver (décembre et janvier) et 25, 26 en été. J'en reviens, et il faisait quand même 23 degrés fin décembre. Et il faut savoir qu'il y a de la neige au Nord-Ouest (Tabarka et Kaf étant les villes les plus importantes de cette région. ) » De la neige donc mais pas de fédération de ski. « Non quand même pas (rires) ». TOURISME : C'est une des principales sources de revenus du pays. « Même si, après les attentats de Djerba, la situation est plus difficile. » TELEVISION : « Tout le monde a une parabole et toutes les chaînes françaises. Beaucoup ne travaillent pas et sont soumis à la débrouille. La télé et le café ont une place importante. » LA FRANCE : « On la voit comme un pays où il y a du travail et un avenir. Un peu un El Dorado en terme de niveau de vie, de travail et d'avantages sociaux. » VOITURE : « Les dernières marques sont présentes par rapport au tourisme. Mais la bonne Peugeot reste d'actualité. »  REPÈRES   Superficie : 163.610 km2.   Nombre d'habitants : 9.840.000.   Principales villes : Grand Tunis (1.700.000), Sfax (230.900), L'Ariânah 152.700, Ettadhamen (149.200), Soûsse (125.000)...   Langue : Arabe (officielle), français (parlé).   Monnaie : Dinar tunisien.   Religion : Islamique (officielle, le chef de l'Etat doit être musulman).    Statut : République islamique. Le président, obligatoirement musulman et âgé de 40 à 70 ans, élu pour cinq ans au suffrage universel en même temps que l'Assemblée, rééligible deux fois.   Rangs dans le monde : 4e phosphates, 18e zinc.    

<head>Au chômage technique</head>
RAON. _ Terrain enneigé et gelé, températures largement sous le zéro degré, la rencontre de CFA Raon - Les Lilas avait du plomb dans l'aile. Hier, le délégué des terrains est passé se rendre compte sur place de l'état de la pelouse du stade Paul Gasser. Pour se rendre à l'évidence. Le match de samedi est logiquement reporté. « On risquait de graves blessures et cela se serait transformé en parodie de football. Je viens d'avoir l'entraîneur de Les Lilas, et il en convenait avec moi. D'ailleurs, il m'a confié qu'il aurait été aussi impossible de jouer là-bas. » confiait hier après-midi Richard Déziré. Pour autant, les Raonnais, au repos hier, ne seront pas en vacances. Un entraînement est programmé aujourd'hui et un autre demain. Séances adaptées aux conditions difficiles. Enfin, vu l'état actuel des choses et les prévisions météo, il se pourrait même que le prochain match de championnat, face au Paris FC, programmé toujours à Gasser dans une grosse semaine, soit lui-aussi menacé. Affaire à suivre.   V.T.      

<head>« Un basket de réaction, pas d'action »</head>
- Les jours passés ont été marqués par les bobos et les absences. On a déjà fait mieux pour préparer une rencontre ? - Au contraire, cela doit nous motiver dix fois plus pour compenser. Dans notre problème, il n'y a que du psychologique. Il nous manque le mental pour rester sous tension durant quarante minutes. - Le système Monschau cadre-t-il avec ce groupe ? - Beaucoup l'ont déjà appliqué ailleurs ou ici. Il n'y a pas de mec qui débarque et qui est perdu. Il n'y a donc aucune raison que ça ne marche pas. Logiquement, ça devrait même passer tout seul. Je m'étais dit ça en voyant le recrutement. On a peut-être plus les qualités requises que nos prédécesseurs de l'ASGE. - Et pourtant, eux avaient réussi à appliquer ce jeu et à gommer leurs carences individuelles, notamment défensives... - C'est peut-être le piège. On ne s'investit peut-être pas autant qu'eux le faisaient. Mais on a des jambes et si on reste dans notre basket, ça va marcher. Reims était perdu sur le terrain quand on a défendu. C'est vers ça qu'il faut aller. Quand on défendra 40', le public verra des choses incroyables. Parfois, des équipes mettent du temps à se trouver. Si c'est notre problème, là ce serait plus inquiétant. Mais il n'y a pas d'excuse à avoir, il faut faire le boulot correctement. On a un basket de réaction mais pas d'action. - La suite ? - Tout a été dit et écrit. Il n'y a plus rien à ajouter. Chacun doit faire son mea culpa et foncer. Orléans est à notre portée. Après le match de Rueil sera certainement le plus intéressant. Plus que Reims et Besançon. Parce qu'à Rueil, ça cogne. On verra comment on réagira si on ne veut pas en prendre une bonne là-bas. - Rendez-vous en play-offs quand même ? - Pour y aller, il ne faudra pas se relâcher. Avec Beauvais, on était presqu'en Pro A. Quelques conneries plus loin, on a failli ne pas être dans les play-offs.  Propos recueillis par Valéry TUAILLON      - Kris, tout le monde restait sur sa faim et on ne peut pas dire que le premier match de l'année 2003 fut moins laborieux... - Sur le plan technique, du basket, on n'a pas offert grand chose. Le seul point positif, ce fut la victoire. Mais si le public veut avant tout voir son équipe gagner, moi je me suis fait ch... Je n'étais pas très heureux. - Vous êtes inquiet ? - Non, pas très inquiet. Ce qui me dérange plus, c'est notre manque de volonté pour faire ce qui doit être fait. On ne respecte pas les consignes, on n'applique pas les choses travaillées et mises en place. - Avec cette ASGE, on est loin du compte ? - Je crois que les choses sont assimilées et on réalise de bonnes séquences. Mais il y a un manque total de volonté. - Comment l'expliquer ? - Il faut qu'il y ait une prise de conscience individuelle. Pour chacun de nous. Afin de bien se rendre compte de ce que notre basket peut donner quand on l'applique à la lettre. Mais il faut l'envie car sans l'envie... - La situation est morose, les équipes préparent leur recrutement du mercato afin de se renforcer alors que celui de l'ASGE s'annonce très calme, l'équipe se cherche... Cela n'est guère encourageant ? - La situation n'est pas aussi alarmante. C'est un championnat serré. Tu gagnes deux matchs et tu es en haut. Inversement, une mauvaise passe et tu plonges. On sait tout ça. Les équipes devant sont sérieuses. Nous, c'est de la plaisanterie, ce qu'on a fait jusque-là. La plupart sont dans leur championnat et on n'a pas commencé le nôtre. - L'équipe n'est-elle pas tout simplement à sa place ? - Je connais le potentiel de ce groupe. On n'a rien à envier à Reims ou à Rueil. Simplement, eux sont plus sérieux et constants. Il n'y a pas d'imbécile chez nous et tout le monde a assimilé les choses. On fait de bonnes semaines d'entraînement, il faut simplement la volonté de le transposer le samedi.   

<head>Remise générale</head>
EPINAL. _ La section des épreuves territoriales du comité Alsace-Lorraine de rugby a décidé, vu les conditions climatiques, d'annuler la journée de championnat de ce dimanche. Tous les matchs sont donc reportés à une date à définir. En plus de toutes les catégories concernées (+ 19 ans, - 19 ans, - 17 ans, féminines), les tournois des écoles de rugby de samedi sont également reportés.   

<head>Passionné de sport</head>
« Comme tous les jeunes joueurs, je me dis que si j'ai les moyens d'évoluer là-bas c'est l'idéal. Les championnats sont d'un niveau très relevé. C'est l'un des sports majeurs. Les patinoires sont souvent récentes et généralement bien remplies les soirs de match. » Une carrière « américaine » qu'il a soigneusement mise en réserve dans un coin de son esprit, sans faire une croix non plus sur un éventuel contrat en France. « Selon ce qui se présentera et ce qu'il sera possible de faire. » Ce passionné de sport (tennis, foot) et aussi de cinéma, consacre depuis longtemps une bonne partie de son temps au hockey. Sa réelle passion depuis toujours. Les quelques informations qu'il a collectées sur le hockey tricolore, il les a reçues tout récemment de la part de ses nouveaux coéquipiers. « Je sais que c'est d'un bon niveau et que d'après ce que l'on m'a dit les équipes de la poule sud semblent très fortes. Et que Strasbourg qui vient samedi est aussi une très bonne équipe. » Les enseignements enregistrés lors de la première phase de championnat lui ont donc été livrés. Mais lui ne s'en fait pas une montagne. Pas d'émotion, ni de stress particulier alors que le compte à rebours à commencé avant le coup d'envoi de son premier match « spinalien ». « Ce sera un match comme un autre. Je ne me sens pas plus tendu que dans une autre occasion. Je suis même impatient... »   Jean-Christophe PIGNON      EPINAL. _ Ce sera un moment de découverte samedi. Pour lui, qui donnera ses premiers coups de patins dans le championnat français. Comme pour le public qui verra évoluer le joueur pour la première fois. L'idée de voir Zdenec Balogh faire son premier match sous les couleurs d'Epinal lors du déplacement à Neuilly la semaine passée, avait germé un instant avant de s'évaporer, faute d'avoir les autorisations nécessaires. Cette fois, tout est en règle. En plus de Rado Regenda, qui était suspendu samedi, Balogh viendra renforcer le secteur défensif jusqu'à la fin de saison. D'ailleurs les deux hommes seront associés. De quoi former un tandem détonnant. Le défenseur slovaque impressionne. Déjà par sa carrure de bûcheron (1,85 m et 94 kg) ainsi qu'un regard perçant qui devrait en figer plus d'un. A 20 ans le Slovaque s'était d'ailleurs mis dans l'idée d'aller faire valoir ses qualités chez les juniors, aux Etats-Unis. « C'était dans l'East Junior League, dans le Vermont. Je pense que j'avais les qualités pour faire une bonne saison là-bas mais je n'ai pas réussi à faire valider mon visa plus de trois mois, le délai maximum autorisé pour un séjour touristique. » C'est donc après avoir passé les trois premiers mois de la saison dans le club des « Green Mountain Glades », que le jeune homme a retrouvé son club slovaque. « Mais c'est un club qui connaît quelques difficultés financières et mon agent m'a donc aidé a trouver autre chose assez rapidement. L'opportunité qui se présenté était de jouer en France puisqu'il m'a orienté vers Epinal qui cherchait un club. » Un championnat tricolore pour lequel il avait d'ailleurs déjà postulé en début de saison, avant d'opter pour une expérience outre-atlantique qui allait vite devenir éphémère. Une aventure sur laquelle il ne veut d'ailleurs pas se résoudre à tirer un trait.    

<head>« Après on verra »</head>
Des questions face auxquelles le boxeur licencié à Dombasle, a préféré prendre les devants. Et privilégier un avenir qui lui semblait plus serein. L'obtention d'un concours d'entrée à la SNCF a fini par lui ôter les derniers doutes. « De toutes façons j'ai une, deux ou trois semaines de formation à suivre par mois jusqu'à la fin 2004. Si c'est pour s'entraîner ou fois ou deux comme ça, ça ne m'intéresse pas. Je ne dis pas que le break sera total. Peut-être qu'il n'est que partiel mais, je sais que je ne peux pas pour l'instant faire les deux. » Ihsan a donc préféré privilégier pour l'instant son entrée dans la vie active. Sans regrets. Même lorsqu'il pense à un éventuel titre de champion de France qui lui tendait les bras. « J'étais qualifié d'office en demi-finale cette année. Mais dans mon esprit, je me dit que je n'ai rien à prouver. L'an passé j'ai battu le champion de France lors des huitièmes-de-finale. Il a ensuite été repêché alors que moi j'ai été volé en quarts. Lui il il a gagné le titre mais il se dira toujours que je l'ai battu. Et puis si c'est pour vouloir faire les deux choses à moitié ça ne peut pas aller. D'abord ma formation et après on verra. » L'idée d'un retour n'est pas totalement écartée. Ihsan était encore à la dernière réunion de Dombasle. « Je suis allé voir et je me dis toujours que c'est la dernière fois que je suis au bord d'un ring... » Difficile de laisser de côté un sport qui est progressivement devenu une passion. Un sport dans lequel il sera d'ailleurs toujours le bienvenu le jour voulu.   J-C.P.      EPINAL. _ C'est une prise de conscience qui lui a dicté le choix à faire. Progressivement, mois après mois, Ihsan Lahmar a décidé de tout peser et de faire une croix sur une éventuelle carrière de boxeur. Un choix qui n'a pas toujours été bien perçu par ceux qui espéraient le voir gravir encore quelques échelons et pourquoi pas accéder à un niveau international ou s'adjuger un titre envié. Des personnes à qui le jeune boxeur de 23 ans a répondu que « la boxe ça rapportait surtout des coups ». Avant d'être repéré par quelques entraîneurs de l'INSEP lors de championnats de France, lui se souvient surtout que s'il a décidé de monter sur un ring, c'était d'abord parce qu'il se trouvait un peu rond. Une histoire de poids qui lui a mis progressivement les poings dans un engrenage qui devait le conduire à faire huit années de haut niveau. Dont trois dans le cercle très fermé de la capitale. « A l'INSEP je n'ai que des bons souvenirs. J'ai passé trois années en équipe de France. A faire des combats internationaux. A rencontrer des pointures du sport avec qui tu te retrouves à table, avec qui tu discutes, comme Brahim Asloum, David Douillet, Djamel Bouras... » Des tas de bons souvenirs qui s'ajoutent aux opportunités qui lui ont été offertes alors d'obtenir un baccalauréat technique ainsi que son Brevet d'Etat. Puis, au fil du temps, le Spinalien s'est interrogé sur l'avenir. « Certains m'ont dit : ''tu aurais pu réussir''. Mais je leur dit qu'on ne peut pas le savoir. Et si je ne réussis pas ?... Qui pouvait dire à l'avance à Asloum qu'il serais champion olympique ?... »   

<head>Sanction maintenue pour Rouani</head>
EPINAL. _ Convaincus du bien-fondé de leur démarche et par ailleurs appuyés par quelques témoignages extérieurs (dont celui écrit de Pierre Pleimelding), les dirigeants thaonnais ont été particulièrement déçus à l'heure d'apprendre la mauvaise nouvelle hier soir. La sanction de cinq matchs de suspension infligée à Slimane Rouani a été maintenue en appel. Nicolas Clasadonte, le président thaonnais, ne cachait pas sa désillusion après coup. « Nous avons fait la démarche convaincus qu'il y avait une possibilité de voir la peine diminuée. Surtout que nous avions des témoignages qui confirmaient que Slimane n'avais pas participé à la bagarre de fin de match. Pierre Pleimelding l'a écrit avec l'appui des dirigeants présente sur le stade ce jour là. Mais visiblement, la commission ne voulait surtout pas désavouer l'arbitre. C'était remettre en cause sa parole. » Slimane Rouani devra donc purger ses cinq matchs de suspension, comme l'avait prévu la commission de discipline initialement. Dijon (2) - Thaon remis Le match que devait disputer les Thaonnais à Dijon ce week-end a été reporté, le terrain étant rendu impraticable par les conditions météo.   

<head>Juste un peu de plastique</head>
Quelle belle histoire. Une de plus. Née de la passion d'une poignée d'hommes pour cette discipline qui exalte les autres populations du ski, mais qui reste invariablement confidentielle de ce côté-là de la frontière. Anonymat et moyens rudimentaires, pour ne pas dire insignifiants, n'ont pourtant pas empêché une « génération exceptionnelle » de germer. Quelques enfants de Gérardmer, Xonrupt et des environs ayant découvert le saut sur de petits tremplins d'un autre âge, mais passés entre les mains expertes de Régis Ruer, gourou d'un système fait de bric et de broc. Et surtout de plastique. En attendant un autre miracle. Structurel et matériel. Si les Autrichiens, les Allemands et les Scandinaves avaient droit à un cours d'histoire sur l'apprentissage des Mathieu Martinez, Maxime Remy et autre Maxime Laheurte, sûr qu'ils tomberaient des nues. Et regarderaient leurs adversaires originaires des Vosges comme de bien drôles d'oiseaux. Carrément ba-ba !  

<head>La médaille d'or de la débrouille</head>
« Heureusement qu'on a la Forêt Noire pas loin. Sinon, on serait mort depuis longtemps », lâche Christian Remy, pendant de Régis Ruer lorsque le moment est venu pour les prometteurs sauteurs vosgiens de voler de leurs propres ailes. De migrer vers des structures alpines ou jurassiennes un peu plus adaptées à une discipline qui n'offre aucune possibilité de s'entraîner dans les Vosges. Il y a quelques jours, à Innsbrück, c'est l'un de ces petits planeurs vosgiens venus de nulle part ou presque qui s'est donc posé au sommet du légendaire, rénové et ultra-moderne Bergisel. Tournée des Quatre Tremplins au menu. Incroyable mais vrai. « J'avais déjà eu un avant-goût en participant au Grand Prix d'été à Courchevel. Mais là, c'est un autre truc. Il y avait 10.000 spectateurs pour les qualifs. Des caméras partout. Le bazar... A s'y paumer. C'était impressionnant », glisse Maxime, les yeux encore brillants de plaisir et de bonheur. Sa simple présence aux côtés des Martin Schmitt, Adam Malysz et autre Andy Goldberger, est un énorme pied de nez à la logique. Une savoureuse anomalie. Et un nouvel exploit qui mériterait, pour ses géniteurs, la grande médaille d'or de la débrouille. Lorsqu'on songe que les rugbymen français, installés au Château Ricard de Clairefontaine en attendant de disposer de l'ultra-fonctionnel Centre National de Marcoussis, se plaignaient de faire du bricolage... On ne prête décidément qu'aux riches.   Pierre-Henry WEXLER      XONRUPT. _ Route des Berleux. Un morceau de pente qui surplombe Xonrupt. Plusieurs maisons et chalets sont posés là. « C'est le fief de la famille. Il y a mon père en dessous, mon frère à côté... », rigole Christian Remy. Vue panoramique sur les sapins enneigés depuis la véranda de la chaleureuse demeure. Quiétude totale. Enfin presque. Posé sur sa cage, « Jaquot », le perroquet vert, interpelle le visiteur. S'il est question de décollage et d'envol, il a son mot à dire... Dans la pièce voisine, Maxime, « joypad » en main, s'exerce très sérieusement à son sport favori sur ordinateur. Un jeu qui fait fureur en Allemagne (où Sven Hannawald a été élu sportif de l'année 2002 devant Michaël Schumacher et Oliver Kahn... ) et en Autriche, mais qui n'est pas commercialisé en France, marché inexistant. Aucun signe extérieur de triomphalisme chez les Remy. Ou même de légitime fierté. Il y a quelques jours, Maxime, 19 ans le mois prochain, a pourtant été l'acteur d'un événement à marquer d'une pierre blanche dans les annales du ski nordique vosgien. Après le Bressaud Gérard Colin, sélectionné pour les J.O. de Sarajevo en 1984, et le Xonrupéen Rudy Jardiné, engagé en coupe du Monde au début des années 90, « Max » est devenu le troisième représentant du massif à côtoyer le grand monde du saut à ski. Un baptême royal, en plein coeur de la mythique Tournée des Quatre Tremplins.   

<head>Zakopane et le Japon</head>
EPINAL. _ Après quelques jours de repos à Xonrupt, Maxime Remy a repris la route. Direction Chaux-Neuves pour une séance d'entraînement. Puis Planica, ce week-end, où il participera à deux épreuves de coupe continentale. Le jeune Vosgien devrait ensuite faire très vite son retour en coupe du Monde. « Les qualifs pour les mondiaux de Val di Fiemme (22 au 28 février) ne sont pas acquises. Elles ne peuvent l'être qu'en coupe du Monde. Il va donc falloir aller gratter sa place au niveau supérieur », explique Christian Remy. Du coup, Maxime a toutes les chances de se retrouver de nouveau à la table des grands à Zakopane en Pologne, puis sur les étapes japonaises de Hakuba et Sapporo.    Les arrivées Promotion Honneur Arches : Lallemand (Belfort) Epinal (2) : néant Gérardmer : néant Golbey : Tardy (Xertigny) Neufchâteau : néant Sainte-Marguerite : néant Thaon (2) : Ferry (Hadol) ; départ : Alves Vagney : Kane (Lunéville) Vittel : néant Promotion Honneur Régionale Bulgnéville : néant Hadol : néant Nomexy : néant Plombières : Bortolotti (Hadol) Saint-Dié (2) : Caldieri (Sainte-Marguerite) Vagney (2) : néant Promotion de district Charmes : néant Eloyes (2) : néant Girancourt : néant Granges : néant La Bresse : Kus (Gérardmer) Le Thillot : néant Mirecourt : néant Remiremont : néant Saint-Amé : néant Saulcy : Mangeol (Sainte-Marguerite) Senones : nc Xertigny : Dahmane (Vagney)   EPINAL. _ Depuis quatre saisons, chaque club a tout loisir d'enrôler un joker au sein de son effectif. C'est à dire de faire signer une mutation jusqu'au 31 décembre en dehors de la période consacrée du 1er juin au 15 juillet. Par le passé, la dérogation s'appliquait déjà aux mutations professionnelles avec cependant l'obligation d'une distance 50 km avec le nouveau club. Aujourd'hui, cette barrière est tombée. Il reste cependant un obstacle et non des moindres à franchir : obtenir l'accord du club adverse. Pas évident surtout si les deux équipes fréquentent le même championnat. Cette restriction explique sans doute en grande partie pourquoi le mouvement s'est révélé très calme, durant cet hiver dans les Vosges. Neuf jokers sont enregistrés de la PH à la promotion de district, en passant par la PHR, soit un de plus que lors de la saison passée. Ce n'est pourtant pas faute d'avoir essayé. « On était sur une piste mais le club n'a pas voulu le libérer. » Une remarque fréquemment entendue ici ou là dans le département. « En fait, c'est une solution intéressante. Mais elle est mal mise en application. Puisque le joueur n'est pas libre et dépend de son club d'origine » relève Thierry Perrosé, l'entraîneur du CS Charmes. Toujours est-il que c'est en Promotion Honneur que le marché s'est révélé le plus actif avec cinq transferts. A première vue, Arches semble avoir réalisé la meilleure affaire, avec le retour au bercail de Patrick Lallemand, un défenseur. En effet, l'ensemble archéen ne brillait pas par sa rigueur défensive. A Vagney, Kane était arrivé dès le mois de septembre mais il faisait partie des nombreux pensionnaires de l'infirmerie de l'ASV. Ce qui fait dire à Pascal Le Nevé, sur le ton de l'ironie. « Des jokers ? On en a plein, quatre ou cinq avec les rentrées de nos blessés qui n'ont pas encore joué cette saison : Cuny, Martin, Laurent Miclo, Kane et Arnould. » Une autre manière de voir les choses, peut-être plus redoutable que le joker. Dans le même cas de figure, on trouve aussi le FC Granges.   

<head>A trois secondes du podium</head>
EPINAL. _ A Campra, en Italie, Florence Poirot a continué sur la lancée de son brillant début de saison, dans une nouvelle étape de la coupe d'Europe. Elle a pris la sixième place d'un 5 km classique, une épreuve une nouvelle fois enlevée par l'Allemande Nicole Fessel. Mieux, la Bressaude du SC Ranspach manque de peu de monter sur son premier podium européen dans la catégorie des juniors. De trois secondes derrière la première Française, Marion Barnet. Ce qui faisait rager Florence. « Cela fait deux ou trois fois que je termine tout près du podium. C'est frustrant mais ça donne aussi d'analyser ce qui manque pour y être. » Florence Poirot avait remporté une victoire chez les jeunes, lors de la saison passée, en Slovénie. A voir sa régularité jamais démentie, une performance du même acabit en juniors n'est peut-être plus très lointaine. De leur côté, les deux autres Vosgiennes terminent au delà du douzième rang. La veille, l'épreuve réservait un KO sprint. Là aussi, la victoire revient à l'Allemande Fessel devant Marion Barnet alors que le podium est complété par... Aurélie Jaeggy. Plus « à l'aise sur les épreuves longues et dures », Florence Poirot a fini 11e de ce KO-sprint. Ce week-end, les trois jeunes Vosgiennes feront en break, en suivant en stage à Prémanon. Le classement : 1. N. Fessel (ALL) 16'50 ; les Françaises : 3. M. Barnet à 27'' ; 6. F. Poirot à 30'' ; 13. A. Jaeggy ; 21. C. Weibel...   

<head>SAMEDI BASKET-BALL</head>
Pro B (20 h) : ASGE - Orléans Coupe de France (7e tour) (20 h) : Mirecourt - Recy Saint-Martin Excellence (M) (20 h 30) : Remiremont - Metz BC Silvange - ASGE (B) Vandoeuvre - Chavelot Promotion excellence (20 h 30) : Charny - Thaon Rodemack - Le Val-d'Ajol Corcieux - Sarrebourg Excellence (F) (20 h 30) : Xertigny - Granges  

<head>HOCKEY-SUR-GLACE</head>
D1A (20 h) : Epinal - Strasbourg  

<head>VOLLEY-BALL</head>
N1 (M) (20 h) : Illac - SAS R1 (F) (20 h 30) : Remiremont - Saint-Dié CAME - Villers R1 (M) (20 h 30) : Punch Nancy - SAS (B)  

<head>DIMANCHE FOOTBALL</head>
Promotion district (14 h 30) : Xertigny - Mirecourt Granges - Saulcy Senones - Le Thillot 1ère division (14 h 30) : Nomexy (2) - Gironcourt Lerrain - Contrexéville Le Val-d'Ajol - Bruyères Cheniménil - St-Etienne-les-Remt Coussey - Val-de-Saône  

<head>BASKET-BALL</head>
Promotion excellence (15 h 30) : Algrange - Vittel Saint-Dié (B) - Rosselange Excellence (F) (15 h 30) : Ludres - Thaon  

<head>VOLLEY-BALL</head>
N3 (M) (15 h) : Saint-Dié - Ostwald    Suite aux mauvaises conditions climatiques actuelles, veuillez prendre note que les rencontres jeunes et vétérans gestion District prévues les 11 et 12 janvier sont reportées à une date ultérieure.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>Randonnée du Club alpin</head>
Club multisports, le Club alpin organise chaque semaine, trois randonnées à travers toute la région : les mercredi, vendredi et dimanche. Ce vendredi 11, les marcheurs se rassembleront au Parc de Loisirs, à 13 h 30, sur le parking situé devant l'aire de jeu du petit train. Après un circuit d'une dizaine de kilomètres, les amenant à traverser Velaine et Sexey, tous se retrouveront à 16 h 30 à l'Auberge de la Forêt pour la galette des rois. Une agréable manière de rassembler une partie des 700 membres du club que le président souhaiterait voir se perpétuer en tradition incontournable le second vendredi de janvier.   

<head>Assemblée du personnel de la CAL</head>
Ce vendredi, à 17 h, la Coopérative Agricole de Lorraine tiendra son assemblée générale annuelle dans la salle des fêtes.  

<head>Voeux du maire</head>
Samedi 11 janvier, à 18 h, salle des fêtes, présentation des voeux de la municipalité. Y sont invités tous les élus, le personnel, le conseil municipal d'enfants, le corps enseignant, les présidents et responsables d'associations et tous les nouveaux habitants du village.  

<head>Marché lorrain</head>
Dimanche, la direction du Parc de Loisirs organise la 4e édition de sa manifestation hivernale intitulée : « Un pas vers la Lorraine » De 9 h à 18 h, artisans et producteurs lorrains présenteront au public le fruit de leur travail. Potée lorraine et vin chaud seront au rendez-vous. Cette année, un artisan vannier et un tourneur sur bois proposeront des démonstrations tout au long de la journée.    

<head>COMMERCY</head>
Ecrivain nancéien, Jean-François Patricola sera l'invité de la bibliothèque municipale de l'OMA de Commercy pour animer un atelier d'écriture. Cet Italien de souche s'est bâti une spécialité en aidant ceux qui le désirent à écrire des histoires personnelles ou non. Il rentre de la région bordelaise où il vient de participer à une rédaction des mémoires d'immigrés italiens d'Aquitaine.  

<head>PONT-A-MOUSSON</head>
L'association Baïla organise un stage de danse africaine samedi 11 janvier de 14 à 17 h et dimanche de 11 h 30 à 14 h 30 à l'espace Sainte-Catherine. Ce stage sera animé par Maryline Taillard, accompagnée de Pascal Arnould et Pascal Duval aux percussions. Renseignements au 03.29.70.28.87 ou 03.29.76.30.00.   

<head>Repas d'antan</head>
Le Relais des gîtes et du tourisme vert propose des « Repas d'antan » les dimanches 12 janvier, 9 février et 9 mars. Six fermes auberges participent à l'opération et feront découvrir ou redécouvrir les recettes de nos grands-mères. Feuilleté de poireaux et soupe au lard à Sainte-Geneviève chez Véronique et Marc Gigleux. Tel : 03.83.82.25.55. Navarin d'agneau chez Marie-Christine et Bernard George à Martincourt. Tel : 03.83.23.10.70. Poule au pot chez Colette et Maurice Masson à Vroncourt. Tel : 03.83.26.95.81. Potée lorraine chez Marie-Madeleine et Etienne Finot à Tucquegnieux. Tel : 03.83.21.29.04. Poitrine de veau farcie chez Edith, Audrey et Jean-Marie François à Eply. Tel : 03.83.31.30.85. Pot-au-feu chez Françoise et Jean-Luc Vuillaume à Lamath. Tel 03.83.71.00.12. Réservations indispensables.   

<head>Toul-Alliance</head>
Distribution de Toul-Alliance aux bénévoles ce matin, de 9 h 30 à 12 h et de 15 h à 17 h à La Fontaine, rue de Rigny, et à la salle paroissiale Saint-Evre, de 9 h 30 à 12 h.  

<head>CROIX BLEUE</head>
Réunion demain soir à 20 h 30, salle du Ciné-Clair, rue de Rigny, réunion Croix Bleue. Toutes les personnes intéressées par le problème de l'alcoolisme sont cordialement invitées. Permanence téléphonique tous les jours de 17 h à 19 h au 03.83.64.21.39 à l'exception du mercredi ou une permanence a lieu au Ciné-Clair à Toul à partir de 17 h jusqu'à 19 h.    

<head>Le regard des autres</head>
Lorsque Yannick et Sylvie se sont mis en ménage, lui travaillait dans la mécanique générale à l'entretien des machines. Pas facile d'être en déplacement toute la semaine. Après mûre réflexion, le couple décida que Papa assumerait les tâches du foyer et resterait aux côtés de « Juju », alors enfant. Dix-sept ans se sont écoulés et l'expérience continue, pour le bonheur de toute la famille. « En ville, les gens font très peu attention aux autres, ce qui n'est pas le cas à la campagne » constate le mari. Mais le regard des autres ne lui fait rien regretter. « Elever son enfant est un plaisir que je souhaite à tous les hommes. Et puis vous savez, je ne suis pas chômeur et ne dois rien à la société » Comme disait André Gide : « Envier le bonheur d'autrui, c'est folie : on ne saurait pas s'en servir. Le bonheur ne se veut pas tout fait, mais sur mesure ». A Trondes, cette famille amoureuse de la nature a trouvé un site à sa convenance. « Québec » le chien, les deux chevaux et les six chats apprécient également les lieux.   Installée d'abord à Boucq depuis 1988, dans une ancienne maison que Yannick, le mari, avait presque entièrement rénovée, la famille Rosenthal réside désormais à Trondes depuis la fin d'année 2002. Dans une bâtisse entièrement en bois, conçue et réalisée par Claude Antoine, l'ancien propriétaire, tout comme les annexes qui l'entourent. L'ensemble porte le nom de « Ferme du Mont » Yannick fêtera ses 45 ans le 28 janvier prochain. Sylvie, son épouse, 39 ans, est infirmière coordonnatrice au service de soins à domicile de Royaumeix. Elle succède à Danièle Burté, qui était également directrice du Centre. Le fils, Julien, fréquente le lycée Majorelle de Toul et prépare un bac littéraire. Passionné de musique, il serait comblé d'en faire sa profession.     

<head>L'usage des riverains</head>
Lequel de ces deux ruisseaux représente la source de l'Aroffe ? D'une façon générale, on fixe la source d'un cours d'eau au point le plus éloigné de son embouchure ou de son confluent. Or, la source de Tramont est à 7,400 km de la jonction de l'Aroffe. La source de Beuvezin est à 8,800 km. Le ruisseau de Beuvezin devrait donc représenter la source de l'Aroffe puisque son cours est le plus long. Cette constatation est d'ailleurs en accord avec l'aspect topographique et morphologique de la vallée qui ne présente aucune sinuosité importante de Pleuvezain à Gémonville et l'on a bien l'impression que cette vallée est continue alors que le ruisseau de Tramont, tout en sinuosités dans une vallée encaissée, est d'un aspect tout différent. De plus, l'usage constant des riverains fait naître l'Aroffe à Beuvezin. Paul Marichal (1912) cite un diplôme de l'an 833 par lequel le ruisseau qui arrose le village de Vicherey est appelé'' Urofia''. « On peut donc considérer que cette question est réglée à la fois par la morphologie et l'usage. La source de l'Aroffe est bien à Beuvezin. Quant au ruisseau de Tramont, il est logique de lui conserver l'appellation de ruisseau de la Fontaine des Fées que lui donne Henri Lepage (1862) ».  

<head>Sur la carte IGN</head>
René Martin, s'appuyant sur la monographie réalisée en 1889 par Léon Martin l'un de ses ancêtres affirme pour sa part dans « Un village de Lorraine à travers les siècles » que Le Vicherey est « un petit ruisseau qui prend naissance près de Beuvezin, arrose Vicherey, Pleuvezain, Soncourt, Aroffe, Gémonville. Il reçoit en amont d'Aroffe les eaux de la vallée des Tramont. Le nom ''Uroffiam'' devenu Aroffe s'applique à l'affluent des Tramont. A noter enfin que sur la carte IGN du secteur au 25000 ème, la branche sud venant de Beuvezin est appelée ruisseau des Moulins, celle venant de Tramont-Lassus porte le nom d'Aroffe. Le débat reste ouvert et la vérité à découvrir. Sans doute une étude qui risque de faire encore couler de l'eau et de l'encre...   L'Aroffe qui prend sa source en pays saintois pour finalement mêler ses eaux à celles de la Meuse a été l'objet de soins particuliers ces dernières années. Des aménagements conséquents ont été réalisés tout au long de son cours sur sept communes avec des objectifs divers : mise en valeur paysagère et touristique, développement des activités pédagogiques, protection contre l'érosion et sauvegarde des parcelles riveraines, restauration du potentiel piscicole et participation à l'épuration du cours d'eau. Une seconde tranche de travaux est envisagée sur cinq autres localités (Vicherey, Tramont-Saint-André, Gémonville, Aroffe et Allamps). L'étude diagnostique est confiée à l'ONF, l'EPCI du Pays de Colombey assurant la maîtrise d'ouvrage. Mais où ce ruisseau prend-t-il sa source ? L'ingénieur Jean Obelliane, dans une étude réalisée en 1936, écrit : « Il y a une discordance entre l'opinion des cartographes et celle des habitants. Pour les premiers, la source de l'Aroffe est à Tramont-Lassus. Pour les seconds, elle est à Beuvezin. Ce problème semble se résoudre assez facilement par l'étude de la topographie naturelle confirmée par la tradition. Deux ruisseaux se réunissent à Aroffe. L'un descend de Beuvezin où il prend naissance à la cote 420, dans un vallon aux formes larges, puis serpente parmi les prés. Il arrose ensuite Vicherey, Soncourt et Aroffe. Descendant du Nord-Est, un cours d'eau moins important prend naissance à Tramont-Lassus à la cote 435, pour arriver également à Aroffe ».   

<head>Bicqueley Animations Loisirs</head>
L'association Bicqueley Animations Loisirs tiendra son assemblée générale dimanche 12 janvier à 11 h à la salle polyvalente de Bicqueley. A l'ordre du jour : élection et constitution d'un nouveau bureau. Bilan 2002, questions diverses. Comme son nom l'indique l'association organise diverses manifestations tout au long de l'année qui s'adressent à tous les habitants du village. Tout nouvel adhérent sera le bienvenu !  

<head>Vœux du maire</head>
Le maire et ses conseillers municipaux invitent la population à la traditionnelle présentation des vœux et des nouveaux habitants samedi 18 janvier, à 11 h, à la salle de la mairie. Le secrétariat de mairie sera exceptionnellement fermé à 10 h ce même samedi afin de préparer la salle.  

<head>Cérémonie des vœux</head>
L'occasion aussi de partager de bons moments.   Après avoir souhaité la bienvenue à l'assemblée, M. Michel Lelu, maire, a rappelé les événements heureux (inauguration mairie, cérémonie du 11 Novembre) et moins heureux (non présentation des nouveaux habitants en mairie, pétition, règlement location salle, eau) qui ont émaillé l'année 2002. Il a prévenu les administrés que 2003 serait une année difficile liée aux inconvénients de l'enfouissement des réseaux aériens avec beaucoup de contrainte de circulation. Il souhaite la compréhension de tous et présente ses vœux pour l'année qui débute. Le verre de l'amitié a clôturé cette cérémonie.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces, abonnements 7, rue Joseph Carez, tél. 03.83.43.01.64, fax. 03.83.64.19.55, e-mail : er-rédaction. Toul@wanadoo. fr   

<head>URGENCES</head>
Médecin : médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie : Collinet, avenue Joffre à Ecrouves-la-Justice ; après 22 h s'adresser au commissariat, tél. 03.83.65.17.17. Hôpital St-Charles et Rion : tél. 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : tél. 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : tél. 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : tél. 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : tél. 03.83.91.54.54 (24h/24). Taxis Toulois : tél. 03.83.63.64.00 (24h/24). Actie-services : tél. 03.83.64.35.38. ANPE : tél. 03.83.43.00.16. Assedic : tél. 08.11.01.01.54. CIO : rue Châtelet, 9-12h et 13h30-17h. Croix Bleue : 17-19h au 03.83.64.21.39. Déchetterie : 10h-12h30 et 13h30-17h. Médiathèque : rue Hamm, 10-12h et 14-17h. Mission locale : 8h30-12h30 et 13h30-17h. OTSI : parvis cathédrale 9-12h et 14-17h30. SOS Drogue : 9-21h au 03.83.63.85.66.  

<head>LOISIRS</head>
Musée : 23, rue Gouvion-Saint-Cyr de 9h30-12h et 14h-18h. Piscines : les Glacis, porte de Metz 12-13h30 et 17h30-19h30. Cinéma : au Ciné-Clair : « ÙThe Extremists » à 21h.    Exposition : Au musée : « Trois années d'enrichissement au musée de Toul » Toul Accueil : 14h30 dessin-aquarelle au local.  

<head>Au menu des cantines scolaires</head>
Ecole de la Sainte-Famille : chou blanc aux raisins ; pavé de jambon grillé ; épinards et pommes de terre ; Saint-Paulin ; flan nappé au caramel. Maurice Humbert : carottes râpées ; poulet ; frites ; fromage ; compote, gâteaux secs. Ensemble scolaire J. -B. -Vatelot : pizza ou poireaux vinaigrette ; colin sauce crème ciboulette ou boule beef à l'échalote ; riz créole ou salsifis ; yaourt/fromage/fruit. Collèges Croix-de-Metz et Foug : crudités ou charcuterie ; poulet ou escalope de saumon ; frites ou salsifis ; fromage ; fruit ou compote. Collège J. Grüber à Colombey : entrées ; nuggets ; flageolets à la crème ; produit laitier ; gâteau. Collège et lycée Valcourt : charcuterie variée ; filet pané ou nature ; chou fleur ; fromage ou yaourt ; fruits. Collège Amiral-de-Rigny : friand viande ou fromage ; dinde ; petits pois aux lardons ; fromage ; compote de pommes. Lycée Cugnot : entrées au choix-crudités ; rôti de porc ; purée ; fromages ; assortiment de desserts. Lycée Majorelle : entrées au choix-crudités variées ; blanquette de poissons ; riz ; fromage ou yaourt ; dessert . Sous réserve des conditions d'approvisionnement ou de perturbation des services.   

<head>A l'état civil</head>
Naissances Léo Marque, 3, rue de Toul à Villey-le-Sec ; Louis Villermin, 54, rue Houdevaux à Bulligny ; Noélie Cortes, 4, rue Adjudant Vincenot à Dommartin-les-Toul ; François Martin, 42, rue du Souvenir à Trondes.  

<head>Permanence des adjoints</head>
En raison de la réunion d'échange des vœux prévue demain samedi à 18 h 30, la permanence des adjoints sera fermée à cette même heure.  

<head>Randonnée pédestre</head>
Après les fêtes, rien de meilleur qu'un bon bol d'air ! Les randonneurs sont invités à participer au circuit des vignes 10 kilomètres. Rendez-vous salle polyvalente dimanche 12 janvier 8 h 15. Départ du circuit sur le parking du stade à Lucey à 8 h 30.  

<head>Secrétariat de mairie</head>
Depuis le 1er janvier, les permanences du secrétariat de mairie sont assurées les lundis de 10 h à 11 h et les jeudis de 17 h 30 à 19 h.   

<head>SANTE</head>
Médecin traitant ou urgences Toul, tél. le 15. Pharmacie de garde : Maire, 10, rue François-Mitterand, tél. 03.83.62.71.48.   

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Mairie : ouverture des bureaux de 10h-12h et 16h-18h.  

<head>LOISIRS</head>
Médiathèque : 14h-18h. Maison du Temps libre : prêt de matériel de 17h-18h. Ping-pong adultes : gymnase à 19h30. Sport pour tous : gymnastique douce de 14h-15h salle polyvalente.   

<head>Raymonde Claudon</head>
Raymonde Claudon est décédée dans sa 88ème année, le 7 janvier, à l'hôpital Rion où elle séjournait depuis 1997. Touloise depuis sa naissance, puisqu'elle était née à Grandménil le 12 avril 1914, après son mariage en 1947, elle s'installe à Foug avec son époux, Henri Claudon. D'abord rue de la Haute Cour, puis le couple se fixe en 1955 dans une maison nouvellement bâtie rue du Docteur Schneider. Elle y élève avec Robert, le fils de son mari, son fils Denis Russ, architecte, établi actuellement en Corse qui lui donnera une petite-fille Isabelle, médecin et deux arrière petits-enfants Florent et Arthur. En parallèle de cette vie familiale, Raymonde a eu une vie professionnelle puisqu'elle sera employée pendant près de 30 ans à l'atelier de confection de Foug. Une vie simple, en apparence seulement, car, Raymonde, lors de la seconde guerre mondiale, avait été affectée en tant que gardienne au camp d'Ecrouves. Là, de nombreux juifs étaient rassemblés avant d'être acheminés vers Drancy puis les camps perdus dans la nuit et le brouillard et d'où peu sont revenus. Raymonde, au péril de sa vie, n'a pas hésité à aider des familles juives à s'échapper vers la zone libre puis vers l'Espagne. Sauvés de la déportation, ils ont rejoint Israël à la fin de la guerre mais n'ont jamais oublié Raymonde avec qui jusqu'à ces derniers temps, ils entretenaient une correspondance suivie et chaleureuse. Ces actes, qu'elle taisait dans son humilité naturelle, lui ont valu le titre de Juste. Ses obsèques seront célébrées à 14 h 30 en l'église Saint-Etienne de Foug. Elle sera inhumée aux côtés de son époux, au cimetière de Grandménil. A toute la famille, nous présentons nos sincères condoléances.  

<head>Vive la glisse !</head>

<head>Les plaisirs de la neige.</head>
Même si la neige est arrivée un peu en retard pour en profiter pleinement pendant les vacances de fin d'année, les enfants du village l'ont appréciée le week-end avant la reprise de l'école. Quelques-uns ont remis ça le mercredi suivant, les petits courageux ont bravé le froid vif pour s'adonner aux joies de la glisse. Sur un terrain situé en face de la scierie, les gamins ont rivalisé d'adresse et d'audace pour filer à pleine vitesse sur la pente enneigée.  

<head>Couple royal</head>

<head>Roi et reine du jour.</head>
Au club du 3e âge, on n'a pas failli à la tradition de l'Epiphanie et c'est bien ainsi. C'est l'occasion de passer un bon après-midi où la cinquantaine de présents ont plaisir à se retrouver. Lors de la dégustation des galettes, Aline Martin et Jean Taxe ont été les couronnés du jour, fleurs et cadeaux leur furent offerts. Quelques bonnes histoires, quelques refrains, des parties de belote pour les mordus terminèrent cette bonne journée mais déjà, on se donne rendez-vous pour le mercredi 29 janvier où aura lieu un super loto doté de deux gros jambons et de nombreux autres lots. Pour renseignements et inscriptions, tél. 03.83.62.98.98.  

<head>Carnet bleu</head>

<head>Petit Paul est venu agrandir la famille.</head>
Beau cadeau du Père Noël pour Julie et ses parents. Un petit Paul de 2,300 kg et mesurant 46 cm est né à la maternité de Toul le 24 décembre dernier. Il fait la joie de sa grande sœur Julie et de Thierry Houillon et Sylvie Claude, ses parents. Bienvenue au bébé et félicitations aux parents.  

<head>Les échos du conseil municipal</head>
Vente de bois Suite au dernier avis mentionnant la vente de 50 stères de bois stockés derrière le terrain de boules, deux habitants du village, MM. Lamy et Decorse se sont présentés en mairie. Le conseil, fixe le prix du stère à 12,20 € en raison de sa moindre qualité. La commune récupère 20 stères pour ses besoins propres (reste 5 stères sur les 25 livrés avant l'hiver). Divers - A la suite des récentes bourrasques, M. Stéphane Rouhling informe le conseil de la nécessité de couper un tremble qui gêne la circulation sur une voie forestière. M. Pierre Lissoir se charge de l'opération. - Le chauffe-eau de la salle des fêtes est défectueux. Le problème sera vu avec un professionnel au cours de la semaine. - Problème également de sanitaires vétustes à la mairie. Le maire informe le conseil de quelques travaux pour les conforter à un moindre coût. - Repas des anciens, le conseil approuve la décision de l'organiser. M. Lionel Fourrière est intéressé par la motopompe stockée dans le hangar des pompiers et qui doit abriter le véhicule communal. Après concertation, le conseil décide d'informer la population qui pourra faire également une proposition d'achat et ce, avant le 15 janvier. Permanences du maire : mardis de 17 h 30 à 19 h ; des adjoints : jeudis de 19 h à 20 h.   

<head>GALETTE DES ROIS</head>
Dimanche 12 janvier à 15 h, venez nombreux salle polyvalente, passer un après-midi jeux et galettes des rois avec l'association pour la sauvegarde du patrimoine. Ambiance assurée.  

<head>DON DU SANG</head>
Seulement treize donneurs, dont deux nouveaux, c'est bien peu et c'est assez décevant pour les organisateurs. La date, deux jours après le Nouvel An n'a peut-être pas été bien choisie. Dommage !   

<head>Cérémonie des vœux</head>
Les traditionnels vœux du maire auront lieu samedi 11 janvier à 17 h à la salle polyvalente. Toute la population est invitée à ce rendez-vous important pour partager la vie municipale. A l'issue de cette rencontre, le verre de l'amitié sera offert ainsi que le tirage du roi et de sa reine.  

<head>Carnet rose</head>

<head>La petite Isabey et sa grande sœur.</head>
Au coin de la rue Bellevue, Isabey Choiselat vient d'illuminer la vie de sa grande sœur Perrine et de ses parents Delphine et Nicolas.   

<head>DONNEURS DE SANG EN ASSEMBLEE</head>
Aujourd'hui se tient la première assemblée générale de la toute jeune amicale des donneurs de sang d'Ecrouves. Elle se déroulera en mairie salle du 1er étage à partir de 18 h. Tous ceux intéressés par le don du sang sont cordialement invités.  

<head>PROTECTION CONTRE LE GEL</head>
En ces périodes de froid, de grands froids diront certains, il est prudent de protéger certains réseaux exposés au froid et surtout aux courants d'air, notamment les conduites d'eau potable et leurs compteurs. Qu'ils soient installés en garage ou en regard, il est bon de couvrir ces installations. Vérifier ces protections, au moins une fois par an peut mettre à l'abri d'inconvénients et de coût financier.    

<head>SANTE</head>
Médecin de garde : médecin traitant ou composer le 15 ; Pharmacie de garde : Collinet, avenue Joffre à Ecrouves-la-Justice, tél. 03.83.43.08.68 ; après 22 h s'adresser au Commissariat de Police (tél. 03.83.65.17.17).  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Mairie : 8h15-12h et 13h30-17h30, tél. 03.83.43.11.02 ; site internet : www. ecrouves. fr  

<head>LOISIRS</head>
Salle Grandménil : club musculation 9-11h et 15-20h. Salle Lamarche : aquariophilie 18 h 30 ; hip-hop/breakdance 19-21h30. Gymnase Robinot : gym enfants 6/10 ans 17-18h et 18-19h, ados 11 ans et + 19-20h ; tennis de table 20-22h30. Salle mairie : amicale donneurs de sang à 18h.   

<head>Vœux et projets</head>
Fabien Volt, maire du conseil municipal des jeunes.   

<head>Nombreux au rendez-vous.</head>
Entouré de ses adjoints, le maire, Jean Voltz, en présence du sous-préfet Jean-Jacques Boyer, de la députée Nadine Morano, de la conseillère générale Michèle Pilot, a présenté ses vœux aux forces vives de la commune, réunis à la salle des fêtes. Il adressa ses remerciements aux acteurs de l'animation de la vie communale durant l'année écoulée, citant : les autorités civiles et militaires, les élus, le corps enseignant, le conseil municipal des jeunes, les associations culturelles et sportives et le personnel communal à qui il dira : « Toute notre reconnaissance des réactions et actions très louables inscrites à son actif tous les jours ». Le premier magistrat salua le rôle incontournable dans la vie de la cité joué par les acteurs économiques « créateurs d'emplois et partenaires privilégiés de la collectivité ». Avant de poursuivre, il passa la parole à Fabien Volt, le maire du conseil municipal des jeunes (CMJ), entouré des adjoints et conseillers, qui présenta ses vœux et fit état des réalisations 2002 et des projets 2003 : tournoi de beach-volley, randonnée jeunesse (à pied et à VTT), cyberbase-multimédia, illuminations de Noël. Ensuite le maire, Jean Voltz, évoqua l'année 2003 en passant en revue les dossiers en charge des adjoints suivant leur délégation. Outre la poursuite de l'étude de création d'une salle polyvalente (très attendue), il met l'accent sur le dossier de la CAL qui, dit-il, « restera, parmi les préoccupations majeures, en étant très attentifs aux décisions des Pouvoirs Publics sur la prise en compte des intérêts des concitoyens concernés » ; de même le site d'éoliennes programmé sur le plateau d'Ecrouves continuera de « recevoir l'appui de la municipalité, accompagnant l'investisseur local, car le projet nous est cher ». Enfin, pour conclure, le maire, rappelle quelques valeurs servant de clef de voûte de notre existence individuelle ou collective : l'humanisme, l'altruisme, le sens de la patrie, la démocratie. Il termina en souhaitant que 2003 soit bénéfique pour chacune et chacun et que la ville d'Ecrouves évolue harmonieusement.  

<head>Jean-Pierre Durand</head>
C'est avec tristesse que nous avons appris le décès de Jean-Pierre Durand survenu le 8 janvier à l'âge de 51 ans. Jean-Pierre Durand n'avait jamais quitté la rue des jeux où il est né le 16 novembre 1951 et où réside encore toute sa famille. Entré tôt dans la vie active, il épouse Françoise en 1980 et le couple aura une fille Marion née le jour de Noël de l'année suivante. Peu de temps après, Jean-Pierre doit affronter une première fois la maladie dont il guérira quelques années plus tard. Travailleur infatigable, il sillonnait les rues de la commune sur son tracteur pour s'occuper en dehors de son activité professionnelle, de ses champs et vergers ou encore faire son bois. Malade depuis 18 mois, Jean-Pierre Durand a lutté jusqu'au bout, continuant à s'intéresser de près à la vie de la commune dont il était conseiller depuis 1989. Ceux qui l'ont connu garderont le souvenir d'un enfant du pays à la fois discret et disponible. Ses obsèques seront célébrées samedi 11 janvier à 14 h 30 en l'église Saint-Etienne de Foug. A ses parents, sa femme et sa fille ainsi qu'à toute sa famille, nous présentons nos plus sincères condoléances.  

<head>Les convocations sportives</head>
FOOTBALL TOUL-CROIX-DE-METZ Dimanche 13 ans : tournoi en salle à Villers 18 h, rv stade municipal 9 h 15. ESPERANCE TOUL BASKET Samedi Mini poussines : au SLUC 13 h 30 ; Poussins : contre Champigneulles 13 h 30 ; Poussines : contre Arnaville 14 h 30 ; Benjamines : contre Tomblaine 15 h 30 ; Benjamins 1 : à Vandœuvre 15 h 30 ; Benjamins 2 : au SLUC Nancy 13 h 30 ; Minimes filles : à Pont-Saint-Vincent 15 h 30 ; Minimes masculins : contre Laxou 17 h. Dimanche Cadets : contre Saulxures-les-Nancy 8 h 30 ; Seniores féminines 2 : contre Tomblaine 10 h.   

<head>Un programme sur trois ans</head>
Pour ce qui est des bâtiments communaux, trois sont jugés particulièrement sensibles : l'ancien Palais épiscopal devenu hôtel de ville, le Musée d'art et d'histoire, la médiathèque. « Au printemps 2001, nous avons effectué un état des lieux général concernant la sécurité », précise Gérard Howald. « Le musée est dépourvu de système anti-feu. Le dispositif anti-intrusion a été remplacé cette année » dit le maire-adjoint. « Nous avons engagé un programme sur trois ans pour installer un système d'alerte à chaque étage. Quant à la mairie, elle n'y avait pas de système anti-intrusion et anti-feu. Certes, il y a un gardien en permanence, mais nous sommes engagés, là aussi, dans un programme pluriannuel. Enfin à la médiathèque, les deux dispositifs existent. Salle Jean Pélerin, il existait bien un accès pour les personnes à mobilité réduite, mais la sortie de secours n'était pas fonctionnelle. D'où les travaux engagés ces derniers mois pour réaménager cette salle. Une opération dont le coût avoisine les 35.000 € ».  

<head>Hôtel de ville et Musée</head>
Si beaucoup de choses ont été faites ou sont programmées dans un avenir proche, le dossier concernant la sécurité reste grand ouvert. Ainsi, comment accéder à la mairie avec la grande échelle ? Impossible par la Cour d'honneur. « Nous avons soulevé le problème avec la municipalité. Une voirie va être réalisée à l'arrière, dans le jardin de l'hôtel de ville, dans le seul but de faire circuler nos engins » dit le capitaine Cesca. Lequel rappelle l'importance des détecteurs. « Plus l'incendie est connu rapidement, plus vite il est maîtrisé » Bien sûr, le vent peut jouer un rôle néfaste, comme on l'a vu à Lunéville. Bruno Cesca y était avec ses hommes. Le capitaine toulois a sauvé des flammes de nombreuses pièces en faïence. Un sinistre qui a sensibilisé le SDIS sur le sauvetage de collections inestimables. « Des murs, on peut toujours les remonter. Des documents écrits, des pièces uniques détruites par les flammes sont perdues à jamais ». Jusqu'alors, aucun plan d'évacuation n'a semble-t-il été élaboré, pour mettre à l'abri et dans l'urgence les sublimes collections du musée d'art et d'histoire de Toul. Depuis le 2 janvier, le sujet est devenu d'actualité.   Michel BRUNNER      Dans la soirée du 2 janvier, les Lunévillois assistaient, impuissants, à la destruction d'un bâtiment prestigieux, partie intégrante de leur histoire et fleuron architectural. L'ampleur du désastre montre qu'en la matière, les opérations visant à sécuriser de tels immeubles sont forcément coûteuses, mais jamais superflues. Tout en sachant que le risque zéro n'existe pas. Si la commission de sécurité inspecte régulièrement les bâtiments ouverts au public, l'urbanisation très spécifique de la vieille ville a donné lieu à une récente étude. Une tâche à laquelle s'est attelé le capitaine Cesca dès son arrivée. « Nous avons effectué un relevé méthodique, rue par rue, dans tout le cœur historique, pour savoir où nos engins pouvaient passer et quels moyens nous pouvions mettre en œuvre » dit le patron du centre de secours principal. « Les résultats ont été remis à la mairie, laquelle a fait procéder aussitôt à l'implantation de bouches à incendie, là où nous le souhaitions ».   

<head>Le 21 décembre 1939</head>
« Je m'en souviens très bien, j'avais onze ans » dit Jean Bondois. Dans la nuit du 21 décembre 1939, l'ancien Palais épiscopal était la proie des flammes. Le bâtiment abritait alors les services de la mairie, la police, le tribunal et le musée. Domicilié rue du Général Foy, Jean Bondois a vu « la neige devenir toute rose dans la nuit ». A quelques centaines de mètres, un superbe bâtiment disparaissait dans les flammes. Il a fallu attendre le début des années soixante-dix pour que soit engagée la réhabilitation. Le nouvel édifice sera inauguré le 11 février 1977 par Michel Poniatowski, alors ministre de l'Intérieur, et le maire Jacques Gossot.  

<head>L'eau est bonne</head>
Les résultats des dernières analyses effectuées montrent que l'eau est conforme aux exigences et paramètres en vigueur.  

<head>En Bourgogne aussi</head>
Pour la première fois, la fête de la Saint-Vincent quitte son terroir pour « s'expatrier » à Laxou. Autre coup de serpette dans la tradition, pas nouveau celui-là : rendez-vous est donné non pas mercredi 22 janvier, mais le dimanche suivant. Pour assurer le succès d'un rendez-vous qui se moquait, naguère, de la rentabilité. Si la commune de la banlieue nancéienne est candidate pour accueillir une célébration qui lui fera renouer avec son passé viticole, les maires des villages et villes du Toulois n'ont pas fait le siège de la demeure du Grand Maître pour recevoir la manifestation ! Vif et clairement exprimé, il y a encore quelques années, l'engouement n'est plus là. La charge de l'organisation n'est pas seule en cause. Des divergences entre viticulteurs attisent le feu de la discorde. Ce qui se produit dans les Côtes de Toul n'est pas unique. La célèbre Saint-Vincent bourguignonne cesse d'être « tournante ». Depuis 1938, les candidats jouaient des coudes pour emporter la mise, et boire la coupe jusqu'à la lie. Ce temps-là est fini. Les chevaliers du Tastevin vont se retrouver le 25 janvier prochain dans les six villages entourant le Clos Vougeot. Pour un « repas de cochon ». Certes, tout est bon dans cette bête-là. Pas suffisant toutefois, pour digérer un constat plutôt fade.   Michel BRUNNER      

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>

<head>Traquer la fuite</head>
Depuis dix ans, Maurice Moutaux suit les conférences de Raymond Bordas. Et s'en sert à loisir. « Quand j'ai besoin de savoir des choses. Pour les femmes, par exemple, je demande au pendule si ça va marcher. » Et d'étayer par d'autres exemples plus sérieux. « Dans mon travail de commercial, je perds moins de temps avec des gens qui me racontent des histoires. » Pour son mentor, Raymond Bordas, « les sujets abstraits passionnent les gens ». A tel point qu'à 52 ans, ce conférencier de toute la Lorraine a décidé d'en faire son activité principale et de l'étendre à la zone de Verdun. « Pour limiter le charlatanisme ». Il en avoue les limites. « Tout dépend des conditions climatiques dans lesquelles on exerce. » Et de se livrer à une démonstration sur le monument A la Victoire. Traquant la fuite qui inonde les marches à droite de l'édifice. Le rade master (bâton de sourcier moderne) en main, il monte les marches une à une, lentement. A l'accessoire de se tordre à chaque fois que le radiesthésiste s'approche d'une zone. « C'est une fuite, entre la sixième et la septième marche de la cascade », affirme Raymond Bordas. Et d'ajouter que, lorsque l'eau coule, « le débit de la fuite est de 20 à 25 litres à l'heure ». Ne reste plus qu'à la municipalité à suivre ces indications. Le deuxième test, celui de trouver une fève sans manger la galette des rois, échoue malheureusement. Les deux adeptes du pendule s'y sont cassé les dents. « Il y a une marge d'erreur jusqu'à 40 %. »   Walérian KOSCINSKI      Vendredi 24 janvier à 20 h 30, les curieux, initiés ou véritables convertis aux champs électromagnétiques, ont rendez-vous à la salle des fêtes de Belleville. Pour la première fois, Raymond Bordas y tiendra conférence sur tous les domaines qui ont rapport avec les champs magnétiques naturels. Ces réseaux souterrains qui, d'après lui, « ont une incidence sur notre métabolisme » Une discipline qui englobe les images d'Epinal du bâton de sourcier, du pendule. Et qui s'enfonce dans le sol à la recherche du réseau électromagnétique des maisons dites « à cancer ». Dans une mallette, entre deux clémentines, un jeu de tarot et une armature de tente igloo, Raymond Bordas sort son pendule. Bien plus qu'un fil à plomb pour le professionnel de la discipline. « Cela me sert à détecter les réseaux Hartmann, Peyré, Wissmann ou encore Curry. » Des noms savants pour nommer les couloirs de la radiesthésie.    

<head>Précision</head>
Tout commence par un diagnostic. M. Baudier contrôle si l'outil est cassé, tordu ou déformé. Il vérifie ses angles de coupe et la nature de son métal. « Pour être précis, il faut aussi réfléchir à la façon dont l'outil est utilisé et par qui », assure l'artisan. Les pièces sont ensuite aiguisées par différents types de meules ; en agrégat de diamant pour le très dur carbure de tungstène ou en matière vitrifiée pour l'acier. L'affûtage peut avoir lieu sous un filet d'eau et de produit anti-oxydant pour éviter la rouille et l'échauffement. Pour fignoler le tout, l'outil peut faire un passage par la rectifieuse. L'ultime étape consiste à tremper les pièces dans de la résine qui ressemble à du caramel, pour protéger l'arête de coupe. « On met un point d'honneur à les rendre comme neuves », déclare M. Baudier.  

<head>Service à domicile</head>
Les délais d'exécution de ce service « vont de quelques heures à une semaine ». M. Baudier tourne dans toute la Meuse pour collecter et livrer les outils, partant du principe que : « Si l'on veut du boulot, il faut aller le chercher ». Et l'artisan ne compte pas s'arrêter en si bon chemin. Il a embauché un jeune affûteur, Gabriel Humbert, en septembre 2002, et va prochainement investir dans de nouvelles machines, encore plus précises et plus performantes. André Baudier est dans le droit fil des artisans passionnés par le métier. Exigeant comme un orfèvre, rigoureux comme un bénédictin, il n'a qu'un credo : « Montrer ce que l'on sait faire en terme d'affûtage »   Chrystelle MAHIEU      Terminée l'époque des rémouleurs, voici venu le temps des affûteurs. Habiles et minutieux artisans dont le métier est de redonner du tranchant aux outils usés par le travail. Dans la Meuse, une seule entreprise peut rendre ce service. Celle d'André Baudier à Bras-sur-Meuse. Rencontre avec une fine lame de l'affûtage. Situé à la sortie de village, en direction de Vacherauville, l'atelier de 150 m2 passe presque inaperçu. Pourtant, M. Baudier y a installé ses machines depuis trois ans déjà. Il s'est lancé dans l'affûtage en 1994 à Belleville. « Parce que c'était un secteur que je connaissais, qu'il n'y avait presque personne qui pratiquait cette spécialité, et que j'avais l'envie d'entreprendre et d'être indépendant », déclare-t-il. Il est ainsi devenu chef d'entreprise, mais il estime qu'il est « avant tout un artisan ». « Mon métier consiste à redonner de la coupe et l'aspect du neuf à des outils qui ont déjà servi et ainsi de prolonger leur vie », explique l'artisan. Entre ses mains expertes, fraises, forets et autres lames de scie reprennent un coup de jeune ! Sa clientèle se compose à 95 % de professionnels qui travaillent les métaux, le bois, le plastique ou des denrées alimentaires dans des PME-PMI.     

<head>Crèche</head>
La première année, le chantier prend forme, « nous sommes tous appelés à le construire. Tout le monde a quelque chose à faire », poursuivent-ils. Une carcasse de bateau a été construite par le frère de Marie-Cécile Giangrandi et dévoilée lors de la neuvaine de Benoîte-Vaux. Cette ossature est venue à la cathédrale début novembre et tout naturellement elle sert de cadre à la crèche avec au centre le maître d'œuvre : le Christ. La carcasse doit donc rester à la cathédrale jusqu'à septembre prochain en principe. Cette initiative, propre au diocèse de Verdun, a fait école au centre de détention de Montmédy, au carmel de Verdun ou encore à l'église Saint-Sauveur. Dans ce cadre, le 7 juin prochain aura lieu une confirmation d'adultes à Benoîte-Vaux. Les personnes intéressées peuvent se faire connaître aux prêtres, aux gens engagés dans l'Eglise ou directement à l'évêque.   Frédéric PLANCARD      « Il y a un an, l'évêque a souhaité mettre une dynamique et assurer un souffle à la réorganisation paroissiale », expliquent Marie-Cécile Giangrandi et l'abbé Rougeaux. En effet, le diocèse est en plein réaménagement pastoral : un regroupement de forces pour arriver en théorie à dix-neuf paroisses à terme. « Il fallait le faire au nom de quelque chose de fort. Les quatre années qui viennent instaurent une dynamique qui balaye l'ensemble de la vie chrétienne. Cette année est plus générale et a pour thème « Chance de croire ». » L'année 2003-2004 pourrait être une année de la prière et des sacrements, 2004-2005 celle de la parole de Dieu et 2005-2006 celle de la Charité. Autant de thème remis en valeur par le concile de Vatican II Pour le logo, c'est Jean-François Kieffer, diacre permanent qui l'a dessiné : un bateau en construction en quatre étapes. L'image de l'embarcation étant également un symbole biblique : Noé, la Tempête apaisée, et l'espace central d'un édifice religieux n'est-il pas appelé une nef ?    

<head>Sportif</head>
Le matin il fait froid. Ce n'est pas un scoop et le temps, quoi qu'on en dise, est normal pour la saison. Pourtant, si la pluie n'arrête pas le pèlerin, le froid n'a pas l'air de stopper le « jogger ». En effet, tous les matins, sur les chemins de halage en contrebas du quai de la République, un courageux sportif, en short, court à l'heure du laitier sur le revêtement gelé, bravant le froid piquant. Rien de tel pour rester en forme ou pour contracter une bonne bronchite et rester quelques jours chez soi... au chaud.  

<head>Soldes</head>
Depuis quelques semaines, un jeune homme tentait d'obtenir le meilleur prix sur un vol Paris-Boston dans une agence de voyages de Verdun. Chaque jour, il rappelait son interlocutrice pour savoir si elle avait pu lui obtenir un meilleur tarif. Véritable forcené du vol à bas prix, ce dernier a insisté de plus belle au premier jour des soldes. En vain.  

<head>Salé</head>
C'est un véritable challenge d'accéder en ce moment au magasin Leclerc et à sa galerie marchande, surtout par l'entrée située vers la gare. Les personnes âgées et les autres sont obligées de prendre des risques et de s'agripper comme elles peuvent. « Au bout de trois jours, les responsables auraient au moins pu dégager quelques passages », s'insurgent de nombreux clients qui sont aussi de fidèles lecteurs. Certains ne manquent pas d'humour. « Si les parkings ne sont pas salés, peut-être que la période des soldes permettra des achats dont la note ne sera, elle non plus, pas salée ! » A condition d'accéder au magasin.     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction (fax. 03.29.88.38.20), publicité, petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél. 03.29.86.12.49, fax. 03.29.88.38.22.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
65 rue Mazel, tél. 03.29.86.62.13, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 20 h 50 : « Gangs of New York » A 20 h 40 : « Harry Potter et la chambre des secrets ». A 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux 2 ». A 21 h : « Le vaisseau de l'angoisse ».   PERMANENCES Contre la drogue : T'Oxygène « Ecoute parents », tél. 06.73.33.15.39. Pour toute personne en situation de mal être « ÙBesoin d'en parler » : un service à votre écoute en Meuse 24 h/24 au 08.10.73.07.32 ; anonymat, confidentialité, aide. Consultations et dépistage anonyme et gratuit du Sida et des hépatites : de 9 h à 11 h, sans rendez-vous à l'hôpital, quatrième étage. Information et défense des consommateurs : 18, rue de la 7e DB-USA, tél. 03.29.86.56.88 de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Instance locale de coordination gérontologique : ouverte de 10 h à 12 h, 14 rue des Tanneries, tél. 03.29.83.92.15.  

<head>PISCINE</head>
La piscine de la Galavaude est ouverte de 12 h 15 à 14 h et de 17 h à 20 h.   

<head>BIBLIOTHEQUE DISCOTHEQUE</head>
Section adultes, de 14 h à 18 h ; section jeunes, de 16 h 30 à 18 h ; section étude, de 13 h 30 à 18 h.  

<head>LUDOTHEQUE</head>
Service de prêt de jeux et jouets, place du Commandant-Galland, tél. 03.29.86.63.16, de 17 h à 19 h.   

<head>Equitation : première manche du challenge hivernal de l'Etrier</head>
Parce que l'équitation ne se pratique pas qu'aux beaux jours, l'Etrier verdunois a décidé cette année d'organiser, dans son manège couvert, un challenge hivernal auquel sont conviés tous les clubs meusiens. Il y a des années, ce type d'épreuves était régulièrement mis sur pied durant les mois d'hiver en Meuse. Les amateurs les plus anciens s'en souviendront. Quatre journées sont inscrites au calendrier de ce challenge. A commencer par le dimanche 12 janvier où l'on verra les cavaliers engagés effectuer un parcours de saut d'obstacles, « de type hunter, explique Emmanuel Renoirt, le directeur technique. Le parcours n'est pas chronométré, mais on demande aux couples cavalier-monture de respecter les fondamentaux ». Présentation, abord de l'obstacle, figures imposées, nombre de foulées, tenue... Chaque instant du parcours est jugé. Et noté. « C'est un véritable travail et une bonne préparation en vue de la saison de concours », indique l'enseignant. Les manches suivantes auront lieu le 26 janvier (dressage), le 16 février (saut d'obstacles) et le 9 mars (saut d'obstacles). A savoir aussi qu'il faudra avoir participé à au moins deux manches pour accéder à la finale qui comptera double. Trois classements seront établis pour les cavaliers titulaires des Galops 4 et 5, ceux des Galops 6 et 7 (sans licence amateur), et les cavaliers de compétition 4e et 3e catégories. Rendez-vous est donc donné dimanche dès 9 h au manège couvert de l'Etrier verdunois.    Cosnes-et-Romain Thé dansant. _ Le club de gymnastique rythmique Les Edelweiss organise dimanche, à la salle polyvalente, à partir de 15 h, un thé dansant animé par Marie-Noëlle et les Marinos. Café et brioche offerts.   Rehon Après-midi récréatif. _ Il sera animé par l'orchestre de Philippe Poncin dimanche à partir de 15 h à la salle de la Jeunesse. Une participation financière de 10 € sera demandée à l'inscription auprès de Stéphan Lisiewicz, tél. 03.82.24.39.63.   Mancieulles Chansons. _ Demain samedi à 15 h, la communauté de communes du Pays de Briey présente « Le Petit Bal perdu » à l'espace culturel Saint-Pierremont, d'après l'œuvre chantée de Bourvil. Spectacle de style cabaret d'une durée d'une heure, il s'adresse à un jeune public (à partir de 7 ans), mais peut être partagé en famille. Tarif d'entrée unique : 6 €.   Beuveille Sortie-spectacle. _ Le foyer rural organise une sortie-spectacle Cindy, le 15 février à 20 h 30 à Amnéville. Départ du bus à 19 h ; réservations bus et entrée au 03.82.89.72.24 ou 03.82.89.78.41. Prix adhérent : 43 € ; non adhérent : 47 €.   

<head>Octavio Degli-Esposti à l'honneur</head>
Un trophée pour lui et des fleurs pour Madame.   Avant que soient remis les prix aux lauréats du concours d'illuminations (notre édition d'hier), Octavio Degli-Esposti a reçu, des mains du premier magistrat, un trophée récompensant trente années d'activités au sein du comité des fêtes. M. Degli-Esposti faisait partie de l'équipe qui a mis sur pied ce comité, dont il a assumé la présidence de 1984 à 1995. Il a ensuite passé le flambeau tout en restant membre actif et en comptant le rester longtemps encore !  

<head>La recette du jour</head>
Pain aux lardons. _ Couper le pain rassi en tranches, étaler les tranches au fond d'un plat à gratin, les mouiller de crème fraîche. Par ailleurs, faire revenir les lardons à la poêle, les étaler en couche sur les tranches et recouvrir le tout de gruyère râpé avant de passer au four.   

<head>MESSE</head>
Dimanche, la messe de communauté sera chantée à 10 h 30 en l'église Sainte-Catherine.    

<head>MESSE</head>
Demain samedi, une messe sera chantée à 18 h 30 en l'église Notre-Dame.   

<head>A Paris avec l'amicale des écoles publiques</head>
L'amicale des écoles publiques de Verdun organise une sortie à Paris le dimanche 26 janvier. Au programme : visite de la cité des sciences et de l'industrie, avec repas sur place. L'après-midi, comédie musicale « Le Petit Prince » de Saint-Exupéry, mise en scène de J. -L. Martinoty, musique de Richard Cocciante. Prix par personne : 68 €. Renseignements et inscriptions auprès de Mme Adrian, tél. 03.29.84.20.79.   

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Samedi 11 janvier, une messe sera célébrée à 18 h à Génicourt. Dimanche 12 janvier, messe à 9 h 30 aux Monthairons et à 11 h à Dugny.  

<head>COURS D'INFORMATIQUE</head>
Les cours d'informatique du samedi matin au collège, donnés par Raphaël Charlet, sont suspendus suite à son départ. La Codecom met tout en œuvre pour que ceux-ci reprennent dans les meilleurs délais.    Des Chiffres et des Lettres : réunion du club de 14 h 30 à 17 h à l'hôtel des Sociétés. AVF Accueil : à 15 h, pour les adhérents, galette des rois au Coq Hardi. Réunion chrétienne : à 20 h à l'hôtel des Sociétés, réunion chrétienne avec chants, témoignages et lectures autour de la Bible. Scrabble : à 20 h 30, réunion d'entraînement à la salle du premier étage au foyer Jeanne-d'Arc.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 ou 03.29.80.90.48 et fax. au 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : ouverts de 14 h à 18 h. Codecom du Val dunois : secrétariat ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. Assistante sociale : permanence de 9 h 30 à 11 h 30 dans les locaux de la Codecom à Doulcon. Ateliers d'arts décoratifs : de 14 h à 17 h, dans la salle de réunion des associations du centre culturel Ipoustéguy. Maintien en forme des Aînés ruraux : à 17 h au gymnase du collège à Dun.   

<head>MESSE</head>
Dimanche 12 janvier à 11 h 15, messe à l'église Notre-Dame des Islettes.  

<head>MERCREDIS RECREATIFS</head>
Mercredi 15 janvier dès 13 h 30, Aurore accueillera les enfants dans les locaux de la Bibliothèque pour tous, dans le cadre de l'animation des mercredis récréatifs. Renseignements auprès de Véronique Ruelle, Rachel Arnould ou Lisbeth Eustache.    L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 16 h à 17 h, Myriam Kintzinger (culture, communication). Obsèques : à 14 h 30 à l'église de Bouligny village, de Lionel Pesavento décédé à l'âge de 32 ans. Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Club ABC : à 14 h au foyer Maurice-Thorez. Maintien en forme : de 16 h 15 à 17 h 15 au gymnase. Gym volontaire : de 17 h 30 à 18 h 30 au gymnase. Vœux du maire : à partir de 17 h 30 à la salle de l'hôtel de ville, au cours d'une réception ouverte à la population. Piscine : de 17 h à 18 h, séance style quatre nages des jeunes inscrits ; de 20 h à 21 h 30, nocturne au public réservée aux adultes. ASBB football : à 19 h, entraînement des 18 ans à Etain. ASJPB basket : à 18 h 30, entraînement des cadets et minimes garçons à la salle de Joudreville. Ping-pong : à 20 h, reprise de l'entraînement au gymnase.  

<head>Billard : rendez-vous du week-end</head>
Le championnat de Meuse de billard américain par équipe continue ce week-end. Pour le deuxième tour, samedi 11 janvier, l'équipe Dun A du Billard-club du Val dunois accueillera l'équipe de Bar-le-Duc A, dans ses locaux place de la Gare à Doulcon. Cette rencontre débutera vers 14 h. Les amateurs de billard américain sont attendus nombreux. La finale de ligue de Lorraine de billard en mode de jeu 14-1 continu se déroulera dimanche 12 janvier à partir de 9 h au Billard-club du Val dunois. Lors de cette finale de ligue individuelle nationale 1 au jeu du 14-1 continu, huit joueurs de Lorraine devraient se rencontrer. Parmi ceux-ci, cinq Meusiens, dont un joueur du Val dunois, Thierry Martin, et trois joueurs de Moselle. C'est sur deux billards américains que la compétition se déroulera. A l'issue de cette journée, le vainqueur sera déclaré champion de Lorraine.   

<head>MESSE</head>
La messe du dimanche 12 janvier sera célébrée à 11 h en l'église d'Haudainville.    L'Est Républicain : Claude Mangin, tél 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63 ; fax. 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h 30 ; permanences, Robert Bruge (circulation) de 9 h à 12 h ; Robert Voisin (travaux) de 9 h à 12 h ; Christian Miconi (associations) de 18 h à 19 h. Garderie : « La Galipette » de 9 h à 11 h 50. Maintien en forme : à la salle des fêtes, de 9 h 30 à 10 h 30. Centre social : carrefour emploi de 9 h 30 à 12 h ; scrabble de 14 h à 16 h 30 ; atelier broderie, macramé, crochet de 14 h à 16 h ; accompagnement scolaire de 16 h 30 à 18 h ; danse de salon de 20 h 15 à 22 h 30. Oxygène : activités au local de 16 h 30 à 18 h 30 et de 20 h 30 à 22 h. Judo : quatrième cours pour enfants nés en 90 et avant, de 19 h 30 à 20 h 30. Gym volontaire : galettes des rois, salle des fêtes à 19 h. Aïkido : salle de judo (adultes) à 20 h 30. Aquarium : rue Thiers, de 20 h 30 à 22 h 30. Tennis de table : entraînement au local, gymnase de l'école primaire à 20 h. Harmonie : répétition au local à 20 h 30. Fléchettes : entraînement au local à 21 h.   

<head>Réussir ensemble</head>
Yves Peltier s'est approché du micro et du pupitre, l'assistance essayant d'évaluer le nombre de feuillets d'un discours « dont il a le secret chaque année, devait relever Jean-Louis Dumont. Avec un vrai bilan, des perspectives et une vraie réflexion philosophique sur l'état du monde ». Le maire de Belleville a d'emblée indiqué : « Je vous rassure tout de suite, je serai beaucoup plus bref que les années précédentes. » Promesse applaudie par la salle avec de grands éclats de rires, et promesse tenue. Mais même plus courts, les propos du maire ont été d'une grande densité. Avec la démonstration des résultats engrangés dans sa commune, il a fait un tremplin pour réussir l'intercommunalité, ne serait-ce qu'au travers de la Codecom de Charny dont il est le président : « Nos communes ensemble peuvent valoriser leurs atouts et je m'emploierai à maintenir cet état d'esprit, de réussir. N'est-ce pas Julien ? ». Un clin d'Il amical au maire de Bras qui, dans une réunion toute récente, manquait un peu d'optimisme.  

<head>Mobilisation</head>
Yves Peltier a aussi développé quelques points de son credo : « Notre mission est d'initier, réunir, tirer vers le haut une collectivité. » Ou encore : « Si une gestion municipale est prolifique, elle doit pouvoir faire bénéficier de ses fruits à tous. » Et après un constat des événements de toutes natures qui se sont déroulés pendant le XXe siècle, il a affirmé : « Notre monde de demain, il nous revient de le construire, et on nous rendra comptables de ce que nous aurions pu faire, ou de ce que nous n'avons pas voulu ou pas su... » Même si elle se tenait à quelques dizaines de mètres de l'église Saint-Sébastien, qui sera fêtée mi-janvier, la « grand'messe » d'Yves Peltier aura été un acte de foi d'une grande sincérité, et un appel à la mobilisation pour réussir.   Ils étaient tous là, ou presque, puisque Mme le sous-préfet s'était excusée et le colonel Bernède était représenté par le lieutenant-colonel Barthelet. Mais gendarmerie, police nationale, ministre des cultes, responsables associatifs et de nombreux maires du canton et du secteur avaient répondu à l'invitation d'Yves Peltier pour les vœux 2003. Jean-Louis Dumont, député, Maurice Delamarche, vice-président du conseil général, Michel Vermelin, représentant Arsène Lux, étaient aussi à proximité du héros du jour. Et ce grand rassemblement traduisait bien l'estime portée à celui qui est à la tête de la mairie de Belleville depuis plus d'un quart de siècle, et la reconnaissance du travail accompli. Il revenait à sa première adjointe, Marie-Paule Soubrier, de présenter les vœux « au nom de ses collègues et de tous les personnels des services communaux ». Puis elle a mis son maire sur orbite, pour son intervention, en rappelant ce qui avait été fait les années précédentes et notamment en 2002, et en appelant à se mobiliser autour du maire et de son équipe : « Vivons nos projets et luttons ensemble à vos côtés »    

<head>SOIREE BELOTE</head>
La soirée belote, qui a été supprimée samedi dernier pour cause de mauvais temps, se déroulera demain samedi 11 janvier, à la salle communale à 20 h 30.    

<head>Soixante jours avec l'Eglise</head>
Les prochaines messes seront célébrées le 12 janvier à 10 h 30 à Arrancy-sur-Crusnes, le 19 janvier à 10 h 30 à Saint-Laurent-sur-Othain, le 26 janvier à 10 h 30 à Mangiennes, le 2 février à 10 h 30 à Sorbey et à Nouillonpont, le 9 février à 10 h 30 à Billy-sous-Mangiennes et à 10 h 30 à Saint-Pierrevillers, le 16 février à 10 h 30 à Spincourt et à 10 h 30 à Rouvrois-sur-Othain ainsi que le 23 février à 10 h 30 à Mangiennes et à 10 h 30 à Houdelaucourt.   

<head>Des fiches</head>
Lundi dernier, ces dames se sont plus particulièrement intéressées aux recettes à partir de restes de pain. Mme Sanson a de l'imagination à revendre : « Avec des restes de pain, c'est facile. On fait du pudding, du pain aux lardons et c'est délicieux » ! Dans une ambiance chaleureuse aux odeurs alléchantes, ces dames manifestent un intérêt certain pour ces recettes au vu « de leur facilité, mais aussi pour leur côté peu onéreux » Ce jour-là, il a été décidé, à l'initiative de l'animatrice, de fournir à chaque participante une pochette qui lui permettra de conserver les recettes réalisées lors des ateliers. « Les recettes sont remises sur informatique, imprimées et distribuées d'un atelier sur l'autre. » Prochain atelier : le lundi 3 février avec, au menu, pot au feu et œufs à la neige. Toutes les personnes intéressées sont les bienvenues moyennant une participation de 1 € par atelier (déductible de la carte d'adhérent de Familles rurales).   Chaque premier lundi du mois, la petite cuisine du foyer Mathis résonne de bruits de casseroles et d'exclamations. Que s'y passe-t-il donc ? La réponse est donnée par les membres bénévoles de l'association cantonale Familles rurales, et plus précisément ces dames de l'atelier cuisine : « Nous nous rassemblons ici tous les premiers lundis du mois afin d'apprendre les techniques culinaires, savoir diversifier les menus, savoir cuisiner, aborder l'équilibre alimentaire, favoriser l'échange de recettes et de savoirs, créer des liens et une ambiance conviviale. » Françoise Sanson, le tablier ceinturé autour des hanches, est aux fourneaux : « Les menus sont réalisés à la demande des participants d'une fois sur l'autre. Les recettes sont à la fois faciles à réaliser et abordables financièrement. Ce sont entre dix et quinze personnes qui participent à chaque atelier. Une fois la recette terminée, chaque participant repart avec un morceau de chacun des deux plats préparés. »    

<head>ARCHITECTE CONSEIL</head>
Un architecte du CAUE est mis gratuitement à la disposition des particuliers sur rendez-vous au 03.29.80.26.81, le jeudi 23 janvier, de 9 h à 12 h, à la maison des services.  

<head>LOTO</head>
Le centre de formation maison familiale et rurale de Stenay organise un loto le dimanche 12 janvier, à 14 h 30 dans sa salle polyvalente. Ouverture des portes à 13 h 30. De nombreux lots.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax. 03.29.80.47.76. Marché : en matinée et en centre-ville. A la maison des services : secrétariat Familles rurales de 9 h à 12 h ; Assedic de 9 h à 11 h 15 et CPAM de 9 h à 12 h ; point accueil emploi de 14 h à 16 h. Messe : à 10 h à la maison de retraite. Cinéma : à 21 h, « Harry Potter et la chambre des secrets ».   

<head>MESSES DU SECTEUR</head>
Samedi 11 janvier, messe à 17 h 30, à Thillot. Dimanche, messes à 10 h, à Beney, Fresnes, Saint-Maurice et Woël ; à 10 h 45, à Harville ; à 11 h, à Labeuville, Riaville et Vigneulles.    

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Pour cause de salle indisponible, le concours de belote annoncé par l'association « La Seigneulle Loisirs » pour le samedi 18 janvier est reporté au samedi 25 janvier.   

<head>Week-end sportif</head>
ASBB football : samedi, les 13 ans avec Etain, au stade de Mangiennes contre Ancerville à 15 h ; les 18 ans avec Etain, au stade d'Etain contre Buzy à 15 h ; dimanche, poussins, tournoi en salle à Thierville à 14 h ; benjamins, tournoi en salle à Hussigny-Godbrange à 14 h ; seniors A, en amical à Briey match à 14 h 30. ASJPB basket : samedi, l'équipe des mini-poussins reçoit Tucquegnieux à 14 h ; poussins 1, déplacement à Auboué, match à 14 h ; poussins 2, déplacement à Hussigny-Godbrange, match à 14 h ; benjamins, déplacement à Auboué match à 15 h 30 ; minimes filles, reçoit Verdun à 15 h 30 ; seniors masculins A, déplacement à Jœuf-Homécourt, match à 20 h 30, départ à 19 h 15 ; dimanche, l'équipe des seniors masculins B reçoit Hussigny-Godbrange à 14 h 30.  

<head>A la maison Victor-Bonal les responsables font le point</head>
Les délégués du comité syndical à l'écoute du président Martial Fortemps, en présence de M. Brial inspecteur du Trésor public à Spincourt, et de Jean-Marie Missler conseiller général.  Les membres du comité du syndicat intercommunal des personnes âgées du canton de Spincourt et leur président Martial Fortemps se sont réunis à la maison de retraite Victor-Bonal. Ce syndicat mixte, composé de la mairie de Bouligny et de la communauté de communes de Spincourt, a été créé il y a plusieurs années déjà, pour gérer cette maison de retraite située près de l'église au village, et qui a vu le jour en 1961. Avant de débuter la séance, le président a présenté ses meilleurs vœux à l'assistance, parmi laquelle étaient invités M. Brial inspecteur du Trésor public à Spincourt, Jean-Marie Missler conseiller général du canton de Spincourt, et Françoise Pintore directrice de l'actuelle maison de retraite. A l'unanimité l'assemblée a pris certaines décisions : approbation de la liste des emplois à la suite de la signature de la convention tripartite pluriannuelle avec le conseil général de la Meuse et la Direction départementale de l'action sanitaire et sociale ; modifications budgétaires pour l'année 2002, incluant la nouvelle dotation soins au titre de décembre et transfert de crédits ; adhésion au Fonds national de compensation du supplément familial de traitement. En fin de séance, le président a donné quelques détails sur l'avancement des travaux du futur établissement. Les fondations ont été terminées, les travaux ont été arrêtés durant les fêtes de fin d'année et n'ont pu reprendre à cause du froid et du gel de ce début janvier.  

<head>Les « Grillons » chantent à la maison de retraite</head>
La chorale compte une trentaine d'exécutants.   

<head>Le public, pensionnaires et familles.</head>
La chorale du centre social d'Etain « Les Grillons de la Woëvre » qui compte une trentaine d'exécutants, sous la conduite de Liliane Cannelle, a offert son traditionnel récital de nouvel an aux pensionnaires de la maison de retraite « Lataye » mercredi après-midi. Mme Cannelle, avant de commencer, n'a pas manquer de souhaiter une bonne et heureuse année aux pensionnaires et à leurs familles venus en nombre pour assister au concert. Celui-ci était tout particulièrement basé sur des chants de Noël, toujours bien appréciés du public, avec comme première prestation « Dans la forêt » Ensuite ce sont succédé « Enfants de tous pays », « Une étoile a brillé », « Carillon de Noël », « Noël à Jérusalem ».. En tout dix chants étaient programmés. Ce répertoire récréatif et cette heure d'amitié ont comblé les pensionnaires qui n'ont pas ménagé leurs encouragements par des bravos prolongés. Pour clore l'après-midi, un goûter a été offert, réunissant personnes âgées et choristes.   

<head>TRAVAUX AU PASSAGE A NIVEAU</head>
En raison de travaux de réfection sur le passage à niveau de la RN3, route de Metz, la circulation sera interdite du lundi 13 janvier à 8 h au jeudi 16 janvier à 17 h. Une déviation sera aménagée.  

<head>ASSOCIATION INTERCOMMUNALE</head>
L'Association intercommunale pour le développement culturel agricole, commercial, artisanal, industriel et touristique de la Woëvre, tiendra son assemblée générale vendredi 24 janvier à 20 h 30, en mairie, salle Druilhet. A l'ordre du jour : accueil du président, rapport d'activités, bilan financier, renouvellement du conseil d'administration, perspectives 2003. Les personnes qui désirent entrer au conseil d'administration peuvent faire acte de candidature auprès de Germain Bouche, 5 rue de l'Orne 55400 Parfondrupt, tél. 03.29.87.25.92.    

<head>NUIT DES ROIS</head>
Demain samedi, Nuit des rois au dancing « Le Sphinx » dès 22 h. Sensations royales avec le DJ Donald pour la nuit des rois. Une consommation sera offerte avant 23 h.   

<head>A la rencontre de l'étoile des rois mages</head>
L'Ecole buissonnière met la dernière main à l'animation du 19 janvier.  L'association « L'Ecole buissonnière » s'est réunie afin de mettre au point un après-midi thématique qui propose de lever les yeux vers « l'étoile de Noël » Une conférence diaporama présentera ainsi, le dimanche 19 janvier à 14 h, « l'étoile des rois mages ». Ce sera un rendez-vous récréatif et culturel pour petits et grands. Une occasion de revivre le voyage des rois mages et de découvrir les événements astronomiques à l'origine de l'étoile qui les a conduits en Judée voici deux mille ans. Cette animation est présentée par l'association du Télescope des Côtes de Meuse de Viéville-sous-les-Côtes. Un concert de Noël suivra cette conférence et sera interprété par la chorale de Florange « Les Baladins », dirigée par Thibaut Louppe, enfant du village. Rendez-vous dimanche 19 janvier au village, à 14 h ; entrée 3 €.   

<head>ROIS ANNULES</head>
En raison du froid, de la glace résiduelle sur les trottoirs, l'Association familiale, dans un souci de sécurité, informe que l'après-midi des rois prévu dimanche est annulé. Cette animation est reportée, sauf si la météo ne le permet pas, au dimanche 9 février.    

<head>Leçon de choses pour les écoliers</head>
Le vice-président, Raymond Pichelin, a invité les écoliers de Souilly à participer à l'opération. Rendez-vous a été donné le jour de la rentrée. Les élèves de CM1 et CM2 ont découvert l'endroit un peu humide certes, mais qui possède une longue histoire. Là, les pêcheurs ont montré les boîtes et leurs fenêtres qui permettront aux alevins, une fois les œufs éclos, de se disperser. Dans chacune d'elles, mille œufs devraient éclore dans les prochains jours. Mais elles contiendront aussi leur nourriture pour trois semaines. Dès que les truitelles ne trouveront plus, dans l'espace de l'abreuvoir, leurs aliments, elles descendront dans le ruisseau. Même si le résultat en eau de source, donc protégée (sans boue asphyxiante), est meilleur, sur les vingt mille œufs déposés, si les conditions sont bonnes et si les prédateurs (perches et plus loin brochets) ne sont pas trop nombreux, environ deux cents truites pourront être pêchées. La suite de l'exposé s'est poursuivi dans la classe de Nadia Jeannon, où Raymond Pichelin, accompagné de Gilles Nicolas, à l'origine du projet, sont intervenus. Rappel a été fait des efforts à faire pour limiter la pollution des cours d'eau. Parmi les élèves, il y avait quatre pêcheurs qui ont alimenté l'exposé de leur propre connaissance de la pêche et des questions ont été posées : comment fait-on pour trouver des œufs de truites ? Quelles sont les espèces ? Quelles sont les règles sur le droit de pêcher ? Pour tous, une nouvelle visite au lavoir est prévue prochainement.   « La Cousance et l'Aire » est une société de pêche qui compte trois cent cinquante membres du Nord et du Sud meusiens. Son président est Jean Serre et son siège se trouve à Nubécourt. La Cousance naît à la côte du Gibet, à Souilly, près de l'ancien lavoir municipal. Cette rivière est alimentée par la source qui coule dans le lavoir. Il n'en fallait pas plus pour donner l'idée d'empoissonner le lieu en truitelles en 2002. En cette année 2003, ce sont des œufs de truites qui viennent d'être déposés dans des boîtes Vibert (du nom de son inventeur en 1949).    

<head>THEATRE</head>
L'association « Livres en campagne » propose, en partenariat avec Transversales, une pièce de théâtre « Le dernier jour d'un condamné » d'après Victor Hugo, dimanche 19 janvier 2003, à 15 h 30, au centre culturel Ipoustéguy à Doulcon. Entrée 7 € pour les adultes et 4 pour les enfants.  

<head>LIVRES EN CAMPAGNE</head>
L'association « Livres en campagne » tiendra son assemblée générale annuelle mercredi 5 février à 20 h 30, au centre culturel Ipoustéguy. A l'ordre du jour : rapports moral et financier, rapport des activités concernant d'une part la gestion de la bibliothèque, d'autre part l'organisation des diverses manifestations à caractère culturel, ainsi que les actions menées en direction des scolaires. Il sera ensuite présenté le calendrier des manifestations prévues cette année. Cette assemblée générale concerne tous les membres de l'association titulaires d'une carte d'adhérent, et aussi les personnes qui souhaiteraient se renseigner. Les remarques et les suggestions des uns et des autres seront les bienvenues.  

<head>MEDECINE PREVENTIVE</head>
Le centre de médecine préventive tiendra une permanence mercredi 15 janvier, de 10 h à 12 h, à la mairie de Dun-sur-Meuse. Cette permanence ne concerne pas les personnes assurées à la MSA.  

<head>DON DU SANG</head>
L'établissement français du sang de Lorraine-Champagne est cet après-midi de 15 h 30 à 18 h 30, à la salle polyvalente de Dun-sur-Meuse, pour accueillir toutes les personnes qui souhaitent faire un don de sang.    

<head>NEIGE ET GLACE</head>
Il est demandé aux riverains de répandre sur le trottoir devant leurs habitations, magasins, entreprises et toutes propriétés, soit du sable ou tout matériau permettant le déneigement en prévention des chutes, et également de dégager suffisamment pour permettre le passage des piétons. En revanche, il est défendu de déposer dans les rues, usoirs et places neige ou glace provenant des cours ou parties privatives.    

<head>LOTO</head>
Demain samedi, le foyer rural organise à la salle des fêtes de Montmédy un grand loto doté de nombreux prix. Accueil dès 19 h 30 et premier tirage à 20 h 30. Restauration sur place.    

<head>Un avenir prometteur</head>
Claude Léonard, maire, après ses remerciements au personnel, a fait état des nombreuses réalisations effectuées ou en cours : arrivée du gaz naturel, début de construction des logements de la gendarmerie. A ce sujet, il a donné quelques renseignements concernant les projets de restructuration en précisant que cela n'aurait aucune influence sur le maintien des effectifs. Un gros dossier concerne la restructuration de la carte scolaire cantonale qui verra Montmédy accueillir de nouveaux élèves venus des communes de Thonnelle, Thonne-le-Thil et Villécloye. Cette arrivée nécessitera la construction d'une nouvelle classe à l'école maternelle (après accord de l'Inspection académique), l'école Georges-Brassens rénovée disposant de toutes les possibilités d'accueil pour le primaire.  

<head>Changements en vue</head>
Le parc HLM verra un effort important se réaliser puisque la démolition d'immeubles vétustes et en partie inhabités précèdera la construction de logements individuels plus adaptés à la vie familiale souhaitée. Cette restructuration apportera peut-être un début de solution aux problèmes posés par certains jeunes. Au plan commercial, il est prévu l'agrandissement du Super U et certainement l'implantation prochaine d'une surface de bricolage. Travaux liés à l'eau, à l'assainissement et déchetterie sont en cours de réalisation dans le cadre d'un plan cantonal. Par ailleurs, les divers lotissements (et en particulier celui du chemin de Vaux) connaissant un grand succès, la révision du Plan local d'urbanisme (ancien POS) devra permettre de dégager de nouvelles zones constructibles pour faire face à de nouvelles demandes. Après la remise des cadeaux aux enfants du personnel, la réunion s'est continuée autour du verre de l'amitié.   C'est dans le salon d'honneur de la mairie qu'a eu lieu le traditionnel échange de vœux entre conseil municipal et personnel communal. Conseillers municipaux, membres du CCAS, employés communaux (anciens et actuels) des services administratifs, techniques et bien sûr conjoints et enfants, assistaient à cette sympathique manifestation. Christian Mésières, le secrétaire général, a fait un rapide bilan de l'action des services municipaux au cours de l'année 2002, et il en ressort la réalisation de nombreux travaux en cours ou en prévision. Les contingences font que ces services voient les travaux administratifs se multiplier et sérieusement augmenter en difficultés. Au plan technique, le nombre d'employés semble insuffisant pour faire face aux nombreuses tâches demandées.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. et fax. 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : M. François, rue Mabille, tél. 03.29.80.12.26. Gymnastique d'entretien : de 9 h à 10 h et de remise en forme de 10 h 15 à 11 h 15, salle des fêtes. Judo : à 17 h 30. Cinéma : à 21 h, « Meurs un autre jour ».  

<head>Fleurissement : les gagnants récompensés</head>
Une partie des lauréats avec Claude Biwer.   A l'issue de la cérémonie traditionnelle des vœux à la salle des fêtes, Claude Biwer, sénateur maire, a félicité l'ensemble des personnes ayant participé au concours de fleurissement (soit en tant que participant soit comme membre du jury). Sous les applaudissements des présents, il a remis les bons d'achat (de fleurs bien entendu) aux lauréats. Voici le palmarès : premiers prix : Mme Angèle Legrandgérard, MM. et Mmes Alain Gaucher et Claude Michel ; deuxièmes prix : M. et Mme Jean-Paul Nivelet, M. et Mme Pascal Tessier, Mme Marie-Louise Jacquet, M. et Mme Yvon Kuhn ; troisièmes prix : M. et Mme Roland Beudin, Mme Liliane Ory, MM. et Mmes Denis Noizillier, Jean-Marie Doucet, Jean-Michel Targon ; prix spéciaux : M. et Mme Jacques Boucaut, M. René Beudin, M et Mme Christian Got.  

<head>Carnet rose</head>

<head>Lya avec papa et maman.</head>
Une belle petite fille, prénommée Lya, pesant 3 kg 580 et mesurant 50 cm, est venue apporter beaucoup de joie au foyer de Dany Bronner et Nicole Alexandre, résidant 7 rue Haute à Landzécourt. Vœux au bébé.  

<head>Carnet bleu</head>

<head>Romain avec sa maman.</head>
Romain, pesant 3 kg 620 et mesurant 50 cm, est venu prendre la première place au foyer de Pascal Destremont et de Laurence Christophe. Le bébé est le petit-fils de M. et Mme Pierre Destremont résidant à Remoiville et de M. et Mme Robert Christophe de Juvigny-sur-Loison. Vœux.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>Frotey-lès-Vesoul : une pièce de 39 tonnes au fossé !</head>
En Région    

<head>Gray : la bonne santé de l'hôpital</head>
En Gray  

<head>Montjustin : la valse des élus</head>
En Vesoul     Le contrôle laitier de Haute-Saône met à disposition de ses adhérents un site internet. Estelevage.com vise à faciliter la gestion des différentes exploitations laitières. Une limite cependant : peu d'éleveurs possèdent un ordinateur.     Véronique Gonçalves est de la famille des fabophiles. De ces petits riens sur lesquels on se casse les dents, elle est friande.  Cette habitante de Purgerot sera aux premières loges à la 6e fête de la fève de son village, avec sa collection.    Purgerot, place du Four. Sur la table de la cuisine, gît une couronne. En papier. Seul résidu de la dernière galette qui a ici trépassé. La fève, elle, est sûrement déjà collectionnée. Sept ans que Véronique habite Purgerot. Et il y a bien cinq ans qu'elle amasse systématiquement ces rois mages d'épiphanie. « Au départ, je les gardais de temps en temps. Et puis... » Cette mère de famille a commencé à faire le plein. « J'aime bien tout ce qui petit. On dit que c'est mignon. Elles sont belles, bien satinées. » Combien en a-t-elle ? « Oh, je ne les compte plus. » Par milliers. Au point que son mari enrage. Car la fève n'est pas son seul objet de collection. Par ici les mignonnettes, par là les poupées miniatures venues du monde. Le monde en petit, somme toute. Dans la bibliothèque, les séries de fèves sont consciencieusement alignées. « J'ai parfois mis quatre ans pour venir à bout de séries. » Les vases antiques, les personnages Disney, les éventails andalous, un service à thé grec... Tout, sauf les joueurs de foot, car ce n'est pas son dada. Une provocation pour son cher et tendre, peut-être. Certaines places restent désespérément vacantes, comme ce Caliméro manquant à l'appel. « Je ne le trouverai jamais, il est trop rare... » Mais là est le sel de la collection : dans la quête. « J'ai une amie qui a revendu sa collection. Aujourd'hui, on trouve des fèves de partout, alors on se lasse. » Sur un chapeau, s'agglutinent les plus belles pièces. Ces chevaux bleus du bonheur, cet aigle rare qui a été détruit pour trop évoquer le Reich, ces pièces fabriquées tout exprès pour la fête de la fève de Purgerot qui déclinent le village en mini. Des collectors que ces fèves événement. Cette année, c'est la chapelle Saint-Jean d'Arosey, en haut du village, qui a eu l'honneur d'être « enfèvisée », en 1.000 exemplaires. Dimanche ? Depuis deux ans, Véronique participe activement à la fête de la fève de Purgerot. « J'espère bien finir deux ou trois séries. » On pourrait croire qu'à force, Véronique est devenue une as de la galette. Que nenni ! « Quand je la coupe, je tombe toujours sur la fève »  Dimanche, de 9 h 30 à 18 h, 6e fête de la fève à la salle des fêtes de Purgerot. Les exposants viennent de 19 départements. Entre autres, le président des Fabophiles français et la maison Prime de Haute-Saône seront présents.     

<head>Faible taux d'équipement</head>
Moyennant 100 € par an, l'agriculteur se voit octroyer un numéro de compte et un mot de passe secret. Il peut alors avoir accès à toutes les informations concernant son exploitation (qualité du lait, période de vêlage, identification des animaux, bilan de reproduction...). Autant d'informations collectées par le Contrôle laitier et déjà disponibles certes, mais désormais plus facilement accessibles. A condition de posséder un ordinateur. Et là, se pose un problème. Car seuls 12 % environ des agriculteurs haut-saônois en disposent d'un. Pas pour autant qu'il ne fallait pas proposer un tel service. Bien au contraire. Alain Dubois : « Nous nous sommes aperçus que ça bougeait partout en France, il fallait trouver un système » Et le système a été déniché du côté de Nancy où, depuis un an, le site estelevage. com a été mis ligne. Le Contrôle laitier de Haute-Saône y a donc greffé ses données, moyennant 46.000 €. Des données, issues de divers organismes (Contrôle laitier, contrôle de croissance, centre d'insémination... ) et traitées par l'Atelier régional informatique de Roulans, dans le Doubs (il y en a huit en France comme celui-ci).  

<head>« Reste à s'équiper »</head>
Ainsi, les responsables de la Maison des Agriculteurs s'attachent-ils à faire la promotion d'un système, en allant à la rencontre des agriculteurs. Une heureuse initiative en Haute-Saône, mais plus largement en Franche-Comté (puisque la cybercaravane arpentera également le Doubs). Une région où le monde agricole reste le moins équipé de France, en matière informatique s'entend. « On travaille avec un planning », explique Laurent Goux, un éleveur de Rosey. Le site internet lui permettrait donc de compiler toutes ces données, actuellement déclinées sur un tableau. « C'est intéressant », avoue-t-il, « il faut s'en servir ». « Il va falloir s'y mettre », avoue une de ses collègues. « Reste à s'équiper », dit-elle, « mais est-ce l'année pour investir ? ». Au vu de la baisse du prix du lait, les producteurs ont des raisons de s'interroger. Pourtant, l'initiative estelevage. com semble tous les intéresser. Même ceux possédant déjà un logiciel de gestion. Comme Laurent ou Claudine. Lui voit ce nouvel outil en « complément » Elle, elle attend l'ADSL. Car « télécharger prend trop de temps encore ». En fait, le problème n'est pas de savoir si le site plaira ou non, la conception reste soignée et la navigation aisée, mais de savoir si beaucoup d'agriculteurs feront un pas vers l'informatisation. Et là...   Sébastien MICHAUX      « Toutes les entreprises s'attachent à développer un site internet afin de se faire connaître. Nous, ce n'est pas du tout ce qu'on a voulu faire. Ce site est fait pour les éleveurs, c'est un service qui doit leur rendre service. » La mise au point est signée Alain Dubois, directeur de la Chambre d'Agriculture de Haute-Saône. Face à lui, une trentaine d'adhérents du Contrôle laitier. Autant d'éleveurs issus des environs de Scey-sur-Saône. Qui, comme une fois par an, se rassemblent autour des responsables de l'organisme afin de faire le point sur les résultats de leurs différentes exploitations. Mais hier, garée devant la salle des fêtes de Traves, où se tenait la réunion, une caravane pour le moins originale. On l'appelle la Cybercaravane. A l'intérieur, huit postes informatiques. Huit postes destinés à mettre la théorie en pratique, à exposer les possibilités offertes aux éleveurs de gérer leur exploitation via l'internet.   

<head>Chiffres lactés</head>
La Haute-Saône compte 1.300 producteurs de lait. Huit-cent vingt-sept d'entre eux adhèrent au Contrôle laitier, qui gère ainsi les données de 34.320 vaches laitières. Des vaches qui produisent, chacune en moyenne, 6.733 kg de lait par an. Un lait dont le taux de butyreux (graisse) est, en moyenne, de 39,2 g/kg. Un chiffre intéressant puisqu'au-dessus de 38 g, les exploitants bénéficient de primes. De même lorsque le taux proétique dépasse les 32 g/kg. Or, il est de 33,1 g en Haute-Saône. Enfin, la qualité du lait s'évalue en fonction du nombre de cellules par ml de lait. A savoir qu'au-delà de 400.000 cellules, le lait ne peut être collecté. La moyenne annuelle dans le département est de 240.000 cellules/ml, octroyant une bonification supplémentaire puisque ce chiffre reste inférieur à 250.000. Dernière indication, les trois-quarts des producteurs nourrissent leurs bêtes tout ou en partie avec de l'ensilage de maïs. Le reste utilisent du foin, aliment indispensable en vue de produire du gruyère ou de l'emmental grand cru.  

<head>Mollo, la modernité...</head>
Montjustin est un petit village typique de Haute-Saône. Il est même classé « site protégé », grâce à sa croix du XVe siècle, à son ancienne maison bourgeoise. Le vieux-bâti y prédomine largement donc. Pas question de tout chambouler. Mollo, la modernité. Ici, « il faut être tenace et pas pressé », signale l'ancien élu. Garder son cachet au lieu est le premier principe. Les trottoirs et ce genre de choses, on verra plus tard. Ou jamais. « Il y a plus d'herbe à tondre que de goudron à entretenir ». Les randonneurs du canton de Noroy-le-Bourg apprécient le cadre naturel. « A nous de montrer que l'on est capable de préserver notre environnement », insiste Dominique Bévalot, dont les affinités politiques penchent à droite. Aussi, quand le remembrement nouveau s'est fait jour l'an passé, ça a coincé. Forcément, « il y a trente ans, il avait été fait pour les agriculteurs. Pas pour le nouveau bâti » Là-bas, où bois et culture sont essentiels, on se voit mal revenir sur le principe et gommer des sillons bien marqués dans le sol. D'autant que la commune ne dispose plus que d'une dizaine d'exploitations « assez dynamiques », sur 25 à l'époque. Les commerces sont perdus de longue date et pourtant la population n'a pas beaucoup bougé dans sa densité (125 habitants actuellement). Les plus forts sont en place et comptent bien y rester. Tout simplement.   P.B.      

<head>Anticiper</head>
C'est-à-dire, « veiller à ce que le patrimoine reste en bon état », précise l'intéressé. Avec des moyens qui ne sont plus les mêmes aujourd'hui. « En arrivant, on a informatisé la mairie ». Le dauphin, agriculteur lui-même et conseiller municipal une douzaine d'années avant son « couronnement », acceptait dès lors de devenir « serviteur » de la commune. « Je voyais mon rôle comme cela. Le maire n'a pas beaucoup de pouvoir, en réalité. La tutelle des administrations est toujours présente. Et même prépondérante dans notre société. Le cheminement des affaires est tellement compliqué qu'il faut beaucoup anticiper pour pouvoir faire quelque chose. » L'exemple de la réfection de la toiture de l'église : « La première délibération du conseil date de 1995. La concrétisation est attendue cette année », fait remarquer l'ex-élu. « On voulait quelque chose de simple. L'architecte des bâtiments de France optait pour des matériaux capables de résister un siècle. On se dit qu'ils ont peut-être raison. C'est une prestation d'une autre classe. » Dominique Bévalot tient le coup. Le temps d'un mandat. Il ne terminera pas le deuxième, choqué par une volée de propos déplacés à son encontre lors d'une réunion sur l'aménagement du territoire. C'était le 13 novembre dernier. Le 18, il démissionnait. Depuis, il se dit « soulagé ». Et assure qu'il laisse volontiers la place aux autres...  

<head>Du mouvement</head>
Depuis le 3 janvier, Benoît Peton est aux commandes de Montjustin. L'agriculture est son credo, comme ses parents. Mais les problèmes persistent. Six démissions (sur onze) ont accompagné son élection. Bref, le problème demeure. L'entrée dans la communauté de communes des Grands bois en 2002 va-t-elle arranger les choses ? On en doute. « Des mesures budgétaires sont prises mais on ne voit pas venir grand chose de concret en face », s'inquiète l'ancien élu. « J'espère un certain élan pour nos campagnes. Elles en ont besoin. Une commune doit être en perpétuel mouvement ».   Philippe BROUILLARD      Ils ne s'étendent pas sur le sujet. L'actualité est trop chaude pour qu'on se risque à éclairer le côté obscur de la vie municipale. Entre démissions et élections, le cœur de Montjustin-et-Velotte palpite plus fort que d'habitude en ce moment. Léon Corneveaux n'est plus là. Il a été le symbole d'une génération en dirigeant les affaires du village pendant près de 25 ans. Longévité qui témoigne de la capacité de cet agriculteur à faire bénéficier la collectivité de qualités propres aux hommes de la terre. Reins solides et nerfs d'acier, comme autant d'atouts pour faire avancer la commune dans le bon sens. Comme un père de famille. 1995 marqua le temps de la succession. Du rajeunissement du conseil. « Pressenti », son dauphin, Dominique Bévalot, reprenait en main la destinée de Montjustin avec l'objectif de suivre la même ligne de conduite.   

<head>Me Pascal Latil nouveau bâtonnier</head>
Première intervention publique hier pour le bâtonnier Latil.  Originaire de Lure et avocat depuis 1978, Me Pascal Latil exerce à Vesoul depuis novembre 1980, après un stage de deux ans à Besançon. Après avoir travaillé au côté de Me Gaudino, jusqu'à la mort de l'ancien bâtonnier, Me Latil s'est associé avec Me Cathy Chapot, qui est devenue son épouse, et le couple a constitué avec un troisième avocat, Me Michel Alliot, la société professionnelle ALL-conseil, qui a ainsi des bureaux à Vesoul et à Gray. Dans ce cabinet de groupe, Me Latil est surtout spécialisé dans le droit civil et le droit social. Elu tout récemment bâtonnier pour deux ans par ses pairs du barreau de Vesoul, Me Pascal Latil est d'abord le représentant de l'ensemble des avocats, vis à vis des magistrats mais aussi des justiciables. Le nouveau bâtonnier entend contribuer à mettre sur pied à Vesoul un « tribunal arbitral », afin de favoriser un traitement plus rapide des procédures, surtout en matière commerciale. Cette juridiction, symbolisée par l'institution d'un « arbitre », aurait la charge d'entendre les différentes parties, afin de rendre des décisions. La rentrée du tribunal de commerce, jeudi, a permis à Me Latil de faire, avec brio, sa première intervention comme nouveau bâtonnier. Une occasion pour le plaideur de discourir sur la culture du « renvoi » dans de nombreux domaines judiciaires. Renvois qui, il faut le dire, sont souvent demandés par les avocats eux mêmes (c'est à dire les autres, la partie adverse... )    » Une justice adaptée aux exigences de rapidité de la vie des affaires » ? La juridiction commerciale la pratique déjà.  Le président Marcel Tournois : « Les tribunaux de commerce ont été calomniés ! »    « Dire le droit et pas simplement le répéter », c'est, aux dires mêmes du procureur Jean-Michel Prêtre, la mission des tribunaux de commerce. Et le magistrat professionnel a fait hier un constat de satisfaction au sujet du travail des juges élus et bénévoles que sont les juges du commerce. Autrement dit, sans être des magistrats de carrière, les juges du commerce, ne se contentent pas de bien gérer (avec le service du greffe) le registre du même nom : 1.047 modifications intervenues l'an dernier, pour 181 immatriculations de sociétés commerciales, 236 de sociétés civiles et 132 de personnes physiques commerçantes, contre un total de 291 radiations. Surtout, l'activité des audiences et les jugements rendus plaident en faveur du statu quo, que ce soit pour les contentieux (102 décisions rendues l'an dernier) ou pour les redressements et liquidations judiciaires (295 en cours). Mais le procureur a promis que le parquet suivra de plus prêt l'activité des magistrats de la rue Didon lorsqu'un poste de vice-procureur (annoncé) sera pourvu. Il s'agit, pour les juges du commerce comme pour les magistrats du parquet, souligne M. Prêtre, de « créer la norme qui sera la condition de réussite de tous ». Homme tranquille et rompu à son poste depuis... la création de la juridiction vésulienne, Marcel Tournois se déclare volontiers en phase avec le ministère public, tant son souci est grand de « la prévention des difficultés » Les juges du commerce ont le souci de la pédagogie pour tenter de faire éviter aux commerçants de tomber dans les travers passés de leurs collègues. C'est la raison pour laquelle le président Tournois, jeudi lors de la séance de rentrée annuelle, en présence du préfet, du député-maire, du TPG, et des avocats, s'est montré satisfait de voir enfin le projet de réforme (pourtant déjà votée par le Sénat et demandée par un certain nombre de commerçants ou d'anciens commerçants) remisé au placard.S'appuyant sur les statistiques nationales, le président du tribunal de commerce a souligné : « Les tribunaux de commerce rendent un grand nombre de décisions avec célérité, à la plus grande satisfaction du justiciable ». Exemples : les délais sont plus courts qu'avec des magistrats professionnels et les taux d'infirmation par les cours d'appel plus faibles. Sans oublier l'apport des tribunaux de commerce au droit commercial : « Ils rendent tout simplement la justice en toute sérénité »    

<head>Soirées à thèmes</head>
Formé sur le tas auprès de Félicia Dragotta, l'ancienne propriétaire, Didier Bellet a déjà pu jauger l'importance du rapport avec les clients. Pas un problème pour lui qui a le « contact facile ». Dans l'avenir, le jeune patron projette de développer la terrasse d'été et saura s'adapter à la demande de ses clients pour, par exemple, installer un téléviseur, organiser des soirées musicales à thèmes. Doté d'une salle de jeux « complète », avec billard, baby-foot, jeux électroniques, de fléchettes... Le Florentin était, il y a une quinzaine d'années encore, un hôtel-bar-restaurant. La propriétaire a, au fil du temps, laissé tomber la partie hébergement et restauration pour ne se consacrer qu'au seul bar totalement refait en 1997. Didier Bellet pense à proposer d'ici peu une petite restauration, offre déjà trois bières différentes dont une en fonction de la saison. En somme, sa touche personnelle.   C.G.      Un autre métier, un autre milieu que fréquente désormais Didier Bellet, 43 ans, de Quincey. Lui qui vient de reprendre le bar « Le Florentin », place Pierre-Rénet à Vesoul, après quelques travaux de relookage. Un nouveau départ après 23 ans d'activité chez Intersport à Vesoul. Là, où il a rencontré, en 1988, Isabelle qui est devenue son épouse, alors que le magasin d'articles de sports venait de s'installer rue Flandres-Dunkerque. Parents d'un petit Hugo de 6 ans et demi, Didier et Isabelle ont, dans une même volonté, eu envie de créer une affaire. Afin « de se constituer un capital ». Didier, à l'allure jeune et sportive, ne se voyait pas « rester indéfiniment comme responsable vendeur en chaussures. Le sentiment qu'il n'avait « plus rien à apprendre » ou qu'il avait « fait le tour de tout ». Il commençait « à s'ennuyer ». Depuis plus d'un an, Didier mûrissait le projet de se mettre à son compte mais surtout pas « dans quelque chose de sédentaire » Sportif, Didier souhait travailler dans un « milieu qui bouge ». L'opportunité de la reprise du bar Le Florentin offrait en outre la possibilité, plus tard, de rapprocher les époux dont le but est de « continuer à travailler ensemble ».   

<head>Equipe jeune à la Halle aux chaussures</head>
De gauche à droite, Aline Euvrard, Alexia Rodriguès, Mylène Barata, Aurélie Zambelli.  Moyenne d'âge 21 ans. Une promesse de dynamisme qu'offre l'équipe de La Halle aux chaussures, du groupe Vivarte (ancien nom du groupe André), avec à sa tête Aline Euvrard, 21 ans, de Port-sur-Saône, la gérante. Titulaire d'un bac pro commerce, la jeune femme avait déjà fait ses preuves comme assistante manager chez Creeks, l'enseigne précédente. A ses côtés, Mylène Barata, 21 ans, de Vesoul, avec un bac pro commerce ; Alexia Rodrigues, 22 ans, de Vesoul, qui a suivi durant deux ans les cours de l'Ecole de gestion et de commerce vésulienne, et Aurélie Zambelli, 20 ans, de Navenne qui travaillait à la Halle aux chaussures, rue de Flandres-Dunkerque, près de Cora. Alexia et Aurélie sont également « d'anciennes » de Creeks, la première y a travaillé durant deux ans, la seconde pour un stage et un emploi d'été. En plein centre ville, rue Paul-Morel, le magasin offre à la vente quelque 20.000 paires de chaussures, sur une surface de 570 m2. Dans laquelle, la jeune équipe étale tout son charme.   C.G.      

<head>Sauvé de l'abattoir</head>
Originaire de Vesoul, Laurent Vaillard a interrompu l'équitation au sortir de l'adolescence. Il remonte depuis une demi-douzaine d'années. En clubs, là où il se trouvait. Un moment de détente pour décompresser des semaines « qui n'avaient rien de 35 heures ». Un peu de calme dans un monde de fou. Comme pour faire un pied de nez à cette allure professionnelle au grand galop, Laurent Vaillard a eu son premier cheval. Son nom ? « Wroum !.. » Un animal qu'il a sauvé de l'abattoir voici dix ans. Le premier d'un élevage qui compte aujourd'hui une dizaine de têtes, principalement des « new forest » : « Un cheval d'extérieur endurant qui n'a pas la fragilité du pur sang arabe ». Cet élevage, c'était aussi un lien avec la région vésulienne. Son point de ralliement dès que son emploi du temps le lui permettait. Un retour également motivé par Delphine, sa compagne de cœur et de concours, maman de Maxime, leur fils de trois ans. Aujourd'hui, il entend se stabiliser et garder le contact avec le cheval, un animal pour lequel il a toujours eu une attirance.   Catherine GAVAND      Ras-le-bol d'aller à bride abattue pour un job rémunérateur dans la grande distribution. Après avoir, dix années durant, sillonné la France de long en large, la Belgique et l'Allemagne, Laurent Vaillard, 33 ans, a souhaité se poser. Abandonner son métier de cadre commercial pour monter son affaire. Et vivre de sa passion pour les chevaux. Cavalier et éleveur de « new forest » à Colombe-lès-Vesoul, Laurent Vaillard a pris le mors aux dents et investi le créneau de la sellerie, laissé libre depuis que François Larère a cessé son activité en 1998. Une mise au vert du jeune homme qui coïncide avec la naissance d'Equipole à Frotey-lès-Vesoul, impasse Bel Air, entre Eurotel et la clinique vétérinaire. Dans 90 m2, le pôle équestre propose, depuis octobre, tout l'équipement du cheval et du cavalier, de la sellerie à la briderie, tout ce qui concerne les soins et l'entretien aux chevaux, du matériel d'élevage, d'écurie, des accessoires de sécurité, un rayon chaussures et textiles, couvertures, mors et embouchures... Et la location de vans à la journée. En tout, près de 700 articles référencés. Un stock qui devrait plus que doubler au cours de l'année 2003. Après extension, Equipole offrira d'autres marques, de l'alimentation équine, un rayon librairie plus développé...   

<head>Deux « argentés » au Centre d'économie rurale</head>
Christine Bertin et Didier Breitner, entourés du directeur Paul Déplaude et du président Alain Jourdet.  Sympathique réception que celle organisée mardi en fin d'après-midi dans les locaux de la Maison des agriculteurs de Haute-Saône pour honorer les 20 années de bons et loyaux services de Christine Bertin et Didier Breitner au sein du Centre départemental de Gestion et d'économie rurale (CGER). Agée de 42 ans, mariée et mère de trois enfants, Christine Bertin, domiciliée à Mailley-et-Chazelot, a débuté sa carrière professionnelle en 1980 aux Transports Simon à Vesoul comme aide-comptable puis comme employée du service exploitation. En 1991, elle entre au CGER comme opératrice de saisie. Aujourd'hui assistante comptable, elle s'occupe depuis mai 2002 de l'animation du « libre service » pour les adhérents. « C'est une forme d'appui technique pour les agriculteurs à qui nous mettons à disposition des ordinateurs pour qu'ils puissent saisir leurs données » Didier Breitner est entré dès janvier 1982 au CGER comme aide-comptable TVA, puis est devenu comptable en 1986, puis responsable d'équipe 10 ans il y a six ans. En 2001 lui a été confié la mission de responsable « euro » pour les prestations comptables. « La question la plus fréquente des agriculteurs reste bien sûr : « Y'a-t-il des moyens pour payer moins d'impôts » », indique ce jeune quadragénaire marié et père d'un enfant. Nos félicitations.  

<head>Santhiana et Pierrick champions de judo</head>

<head>Santhiana et Pierrick à l'entraînement.</head>
A l'occasion du championnat départemental de judo, deux sportifs dampierrois se sont distingués en se hissant à la première place. Santhiana Muller, dans la catégorie minimes, a enlevé le titre, tout comme Pierrick Aubert chez les cadets. En minimes, d'autres judokas locaux se sont distingués : Thomas Blinette (3e) ainsi que Anthony Gras, Christophe Gidel, Benjamin Mauclair, Julian Aubert (6e). Chez les juniors, Franck André est 3e et Gaël Garcia 5e. Au championnat départemental, Santhiana Muller a confirmé en se classant à nouveau première et en se sélectionnant pour participer au championnat régional. Chez les minimes filles, Elise Mauclair se classe 3e. Chez les garçons, Julian Aubert, Thomas Blinette, Thibaud Marquet, Jérémie Boulagnon, Thomas Méanard sont 3e. En benjamins, Dimitri Mauclair est 2e et Charline Boulagnon, 3e. Le 17 janvier, le dojo dampierrois accueillera un centre de perfectionnement sportif pour tout le district sud, animé par Gabriel Maradan, cadre départemental.    Messe : ce vendredi, à 14 h, à la maison de retraite Alfred-Dornier, à Dampierre-sur-Salon. Tarot Club : réunion ce vendredi, à partir de 20 h 30, à la petite salle du gymnase Sainte-Catherine.  

<head>Parking différé et travaux prévus</head>
Les nouveaux habitants avaient été invités.   A l'occasion de la présentation des vœux de la municipalité, les nouveaux habitants du village avaient été invités. Arlette Barbier, maire, a félicité les personnes qui ont fleuri leur propriété et ont contribué au fait que Seveux ait obtenu un prix au concours départemental des villages fleuris. Ont été cités : Madeleine et Marcel Vacheret, Viviane et Jean Hyenne, M. et Mme Boeuf, Denis Flattot et André Paillotet. Arlette Barbier a développé les incidences de l'entrée de la commune de Seveux au sein de la Communauté de communes des 4 rivières avant d'évoquer les travaux programmés dans le village. Le parking de l'école est différé en raison d'une action en justice, mais des travaux de voirie et d'assainissement auront lieu. Le mur du petit lavoir de La Vaivre sera refait et d'importants travaux en forêt seront réalisés alors que le cimetière sera mis aux normes.  

<head>Demandez le programme</head>
HANDBALL Les handballeuses dampierroises reçoivent Vercel : samedi, deux matchs au gymnase du collège à Dampierre-sur-Salon ; à 15 h, les moins de 18 ans garçons reçoivent JS Villersexel et à 20 h, les seniors filles reçoivent Vercel. Déplacement périlleux : la seconde partie du championnat démarre ce samedi pour Val-de-Gray HB avec un déplacement périlleux à Lons-le-Saunier qui, pour l'ouverture de la saison à Gray, avait créé la surprise en l'emportant d'un but. Pour cette reprise, les hommes de Pascal Populus se sont entraînés dur pendant la trêve. L'équipe, pour la première fois de la saison, sera au complet mais cela sera-t-il suffisant pour inquiéter les Jurassiens chez eux ? Et si ce déplacement se soldait par une victoire grayloise ce pourrait être le départ d'une remontée au classement. En jeunes, tâche difficile aussi en interrégions pour les 18 ans garçons se rendant chez le leader, tandis que dimanche les responsables des moins de 11 ans garçons et filles et de l'école de hand ont concocté une matinée de matchs amicaux avec cinq autres clubs au gymnase des Capucins. Les matchs du week-end : samedi, à Gray, gymnase des Capucins, moins de 13 ans filles contre Rioz (14 h 30, présence à 14 h) ; moins de 13 ans garçons contre Saône (16 h, présence à 15 h 15). En déplacement, moins de 16 ans filles à Rioz (départ 12 h 45), moins de 15 ans garçons 2 à Noidans (départ 13 h), moins de 18 ans garçons 1 à Beaune (départ 16 h 30), seniors garçons 1 à Lons-le-Saunier (départ 18 h). Dimanche, à Gray, gymnase des capucins, moins de 11 ans garçons et filles et Ecole de hand contre Vesoul, Noidans, Val-de-Saône, Rioz et Auxonne (9 h 30). En déplacement, moins de 15 ans garçons 1 à Dole (départ 13 h 30).   FOOTBALL Coupe pour les benjamins : en raison de la trêve hivernale, ne se jouent actuellement que des rencontres de foot en salle avec, ce samedi, à partir de 14 h 30, une compétition officielle, le critérium régional « benjamins » au gymnase de Dampierre. Deux équipes de l'Entente Arc-Gray et une équipe de Marnay participeront entre autres à cette coupe de foot en salle où il faudra terminer dans les premiers pour se qualifier au tour suivant.   PETANQUE Triplettes à Arc : pas le temps de se refroidir le boulodrome des griffonets de la Pétanque arcoise. Après le concours « vétérans » de mercredi, c'est un nouveau concours qui est organisé dimanche par le club du président Galmiche : triplettes homogènes de niveau départemental. Il débutera à 14 h 15 et sera doté de coupes et des mises plus 40 %. Inscriptions sur place à partir de 13 h 30.   BASKET Seconde phase du championnat : champions d'automne, les seniors graylois entament ce dimanche leur seconde phase du championnat de promotion d'excellence où il vont retrouver Devecey et Luxeuil, leur bête noire, leurs dauphins et les trois premiers de l'autre poule d'automne dont Montmorot paraît être plus redoutable. Pour cette reprise, ils reçoivent dimanche, à 15 h 30, au gymnase de Sonjour, l'équipe de Devecey qu'ils ont déjà battu par deux fois dans la première phase. En jeunes, les garçons se déplacent samedi, les cadets à Pontarlier et les minimes à Orgelet et les minimes filles reçoivent samedi, à 15 h, leurs homologues de Tavaux.   

<head>Sapeurs force 15 !</head>
Complément de matériel de secours acquis par l'Amicale.  L'Amicale des sapeurs-pompiers plancherots a tenu son assemblée annuelle dans l'espace accueil de la nouvelle caserne. En présence de Roland Germain, maire, et Gérard Lorentzin, président de la caisse de secours mutuel, le lieutenant Patrick Lorentzin, chef de corps, a dressé un bilan de situation exhaustif du CPI, qui compte aujourd'hui un effectif de 15 gradés et sapeurs. Au delà des seules interventions (dont nous avons présenté le détail dans notre édition du 20 décembre), le chef de corps s'est plutôt arrêté sur les questions matérielles afférentes à ces interventions. Premier problème (et le CPI plancherot n'est pas le seul à le déplorer), celui de l'alerte par « BIPS », ces appareils offrant une qualité de service de plus en plus aléatoire. Une étude serait en cours au niveau départemental pour remédier à cet inconvénient majeur. Il demeure, qu'actuellement, nombre de défauts d'alerte sont à déplorer. Second point, spécifique au CPI plancherot, la conduite du FPT (fourgon-pompe-tonne). Ce véhicule requiert en effet, pour son conducteur, la détention d'un permis « Poids Lourds », et une minorité seulement de l'effectif en est titulaire. Aussi, les sapeurs volontaires, pour suivre la formation de conduite « poids-lourd », seront-ils financièrement aidés. L'Amicale avancera une participation qui pourrait lui être remboursée sous forme de subvention exceptionnelle par la commune. Le maire s'est engagé à soumettre cette décision au conseil municipal. L'Amicale, sur ses fonds propres (alimentés notamment par la vente des calendriers), vient d'acquérir un équipement d'assistance respiratoire avec insufflateur à oxygène et masques de ventilation, ainsi que des « colliers cervicaux » permettant de conditionner les accidentés. Concernant leurs nouveaux locaux, les sapeurs-pompiers en apprécient la fonctionnalité et le confort. Ne souhaitant qu'un aménagement concerté de l'espace extérieur, avec création d'une aire de lavage pour leurs véhicules. Selon le maire, un projet est en cours d'élaboration, qui pourra prendre en compte ces souhaits, et les pompiers seront consultés avant décision de mise en œuvre. Les comptes financiers présentés par l'adjudant-chef Laurent, trésorier de l'Amicale, et la situation générale de la mutuelle de secours, présentée par Gérard Lorentzin ont été approuvés à l'unanimité.  

<head>Raconte moi la Libération</head>
Henri Pesenti, entouré des élèves du cours moyen.   Henri Pesenti, ancien de la 1ère DFL, a retrouvéà Champagney les élèves du cours moyen. Tous s'étaient déjà rencontrés, le 4 octobre au cimetière national de Rougemont lors d'un hommage rendu par ces élèves au Général Brosset. Leur maître, Alain Jacquot-Boileau, avait alors invité l'ancien soldat de la France Libre à venir témoigner en classe. 58 ans après les événements, Henri Pesenti a répondu en toute simplicité aux questions des jeunes champagnerots. Avant la Libération, Henri Pesenti était déjà engagé dans la Résistance. En 1942, il était agent de liaison, et distribuait des journaux du mouvement Front National (rien à voir avec le parti créé dans les années 70). Il poursuit sa narration : en septembre 1944, il a 19 ans. Son village, Borey, est libéré. Le 18 du même mois, il intègre l'armée libératrice, la 1ère DFL pour la durée de la guerre. Agent de liaison dans la résistance, il le sera aussi dans l'armée. A l'automne, sa compagnie occupe le secteur du plain entre Ronchamp et Champagney. La libération du village se passe simplement, les Allemands ayant « décroché » Puis c'est la campagne d'Alsace et une sévère contre-offensive allemande, « c'était l'enfer ! ». Entre temps, la 1ère DFL avait été transportée sur l'Atlantique afin de réduire la poche de Royan. C'est là que le témoin passa Noël 1944, dans une famille de Saint-Pierre de Blaye. Le témoin a répondu à toutes les questions des jeunes enfants, dont l'ensemble sera publié dans le journal scolaire. Des questions naïves et pertinentes à la fois, telle que : « Avez-vous eu des amis allemands ? ». Ce à quoi M. Pesenti répond : « Non, mais je peux vous parler des premiers prisonniers allemands que j'ai vus... ». Et il explique encore aux enfants que malgré la guerre et ses horreurs, il a été « heureux » au cours de cette période, « car l'amitié qui me liait à mes camarades était la plus forte ». Aujourd'hui il est le président des anciens de la 1ère DFL pour la Haute-Saône. Il maintient le contact avec ses camarades dispersés en France. Il les représente aux cérémonies avec d'autant plus de ferveur qu'il vit non loin de Champagney, lieu de la mort de son chef, mais aussi de Rougemont, l'endroit où ce dernier repose en compagnie des combattants qui ne peuvent pas témoigner. C'est aussi pour eux qu'Henri Pesenti raconte...  

<head>Thomas, du Loft et Lady au Pacha à Lure</head>
Thomas en compagnie d'un fan de Loft Story.   Le vainqueur de Loft Story et la chanteuse de « Easy love » méga tube de l'été 2000 et musique du film « La Vérité si je mens 2 » seront à Lure samedi soir. Il avait défrayé la chronique en remportant la deuxième et dernière saison de Loft Story : Thomas fera une halte au Pacha, samedi, le temps d'une séance de dédicace. Il sera accompagné de la chanteuse Lady, venue présenter son dernier album disco-funk, « Dance to the music ». Pour Sébastien Demange et Romuald Vaulot, gérants de la discothèque luronne, cette soirée exceptionnelle est « l'occasion de bien redémarrer le début d'année » Contactés par le manager de ces jeunes vedettes du moment, actuellement en tournée dans les boîtes de l'Hexagone, les responsables du Pacha ont saisi la balle au bond. L'an passé, Kenza et Lauryne, du Loft 2, avaient déjà fait une apparition dans la cité du Sapeur. « Aujourd'hui encore, la popularité de Thomas et Lady permet d'attirer du monde », assure Romuald, qui veut en profiter pour faire connaître son dernier DJ, Samuel, qui assure une programmation musicale généraliste. « Lady », ce nom ne manquera pas de rappeler des bons souvenirs de l'été 2000 aux aficionados du méga tube « Easy love » (single vendu à plus de 500.000 exemplaires) qui continue, depuis, à faire se déhancher danseurs et danseuses dans les discothèques. Alors, messieurs, heureux de recevoir des vedettes dans votre antre de la nuit ? « Ce ne sont pas des stars, juste es personnes qui sont dans le coup », confie Sébastien. Mais leur venue promet une belle affluence, samedi, au Pacha.  

<head>HANDBALL :</head>

<head>Les Lurons accueillent Auxois</head>
JC Lure : en prénational, Lure reçoit Auxois samedi à 21 h au gymnase Brosset. En seniors filles, Lure reçoit Pontarlier samedi à 19 h. En moins de 15 ans garçons, Lure reçoit Luxeuil samedi à 14 h 30 ; les moins de 13 ans garçons se déplacent à Belfort pour 14 h 30 samedi et les moins de 13 ans filles se rendent à Fougerolles samedi à 15 h 30. Handball club de Melisey-St-Barthélémy : samedi, les moins de 13 ans filles B jouent à Vauvillers (horaire inconnu), les moins de 15 ans garçons se déplacent à Lons (match à 15 h 30), les moins de 13 ans garçons jouent à Belfort à 15 h et les moins de 16 ans filles jouent à Vauvillers à 17 h. Dimanche, les moins de 13 ans filles A se déplacent à Besançon (match à 10 h).    

<head>Générosité des Oquelles</head>
Le 6 décembre, il a été vendu, au marché de Noël à Héricourt, une centaine de petits chats tricotés par les Oquelles pour une somme de 330 €, remise au Téléthon.  

<head>Culte</head>
Le culte à la paroisse luthérienne du Mont-Vaudois aura lieu dimanche à 10 h avec les catholiques.  

<head>Bal des rois</head>
Le comité des œuvres sociales du personnel communal d'Héricourt organise son traditionnel bal des rois, le 19 janvier à la salle des fêtes, dès 14 h. L'animation sera assurée par l'orchestre Confidence. Les réservations sont à prendre à l'accueil de la mairie. Tarif : 15 €.    

<head>Chasse aux subventions</head>
Aussitôt dit, aussitôt fait en catimini -non non ce n'est pas un village voisin de Gleux-lès-Lure- par les deux anciennes présidentes de l'association des commerçants et artisans lurons et une poignée de volontaires, désireux de faire quelque chose de grand pour l'un des premiers personnages de l'histoire de la BD. Une autre naissance, 158 ans après celle du fils d'Anatole Camember et de Polymnie Cancoyotte qui, c'est tout le mal qu'on lui souhaite, feradate. Aussi, mercredi soir, le tout jeune Comité du Sapeur avait convié à la salle Merlin du Centre Schlotterer, les forces vives et clair, mon général (comme aurait pu le dire le fusilier Cancrelat de la 3e du second) de la vie associative et festive luronne, afin de présenter, dans les très grandes lignes, son projet, qui ne prendra vraiment forme que dans les mois à venir. Mais surtout pour jauger les forces disponibles, prêtes à sauter dans le train en marche. Ainsi, après avoir annoncé « que le projet porté devant le bureau du Pays des Vosges saônoises avait reçu un avis favorable », ce qui permet maintenant au comité de partir à la chasse aux subventions régionales, vous savez ces p'tites bêtes en voie d'inspiration, Michèle Eon fit un tour de table plutôt fructueux. Ont donc rejoint l'équipe, des membres de Vision locale, du Comité des fêtes, de l'OTSI, du Centre social, de la Shaarl, des comités de quartier (à confirmer), de l'ALCIA. Sachant aussi que toute l'équipe du service culturel travaille déjà en parallèle sur l'événement et ne manquera pas de déployer de nombreuses passerelles en direction du comité, comme l'ont rappelé, tour à tour, Isabelle Rondot, adjointe au maire et Eric Nédelec, directeur des affaires culturelles. De quoi maintenant « se mettre au travail » car il ne reste plus qu'au comité que 387 jours pour enfanter un événement qui nous stupéfactionne de renversement !   Damien ROSET      « Le 29 février rira, quatre années bien passera ». La citation de Li-Chen-Glu, à vos souhaits, qui orne comme un fou-rire la têtière du périodique satirique « La bougie du Sapeur », a été prise au pied de la lettre par Michèle Eon et Marie-Hélène Parisot-Fenher. Lesquelles ne sont d'ailleurs jamais les dernières à s'en payer de belles tranches. Aussi, depuis 1996 et les 38 ans de notre bon Sapeur Camember fêtés place de la Poste par une foule digne de la venue du grand Charles, lors d'une journée subséquemment folle-furieuse organisée par l'ALCIA, l'idée a eu le temps de germer. D'éclore et de fleurir : « organiser un événement d'ampleur au centre-ville qui intègre et dépasse les animations classiques », déjà vues ces dernières années bissextiles, « afin de faire vivre l'élan de sympathie et l'image positive véhiculée par ce personnage », enfanté par l'imagination débordante du luron Christophe, ne pouvait passer « que par la constitution d'un Comité du Sapeur »     Finales de ligues grand Est en quadrettes samedi à Lure et concours en parallèle.   Seules les équipes les plus performantes et endurantes sortiront de l'Espace du Sapeur samedi soir avec en poche leurs billets pour les finales du championnats de France qui se tiendront prochainement à Cavalaire-sur-Mer. Des finales de ligues du grand Est, organisées à Lure, qui verront quelque 120 joueurs de tarots venir en découdre à partir de 14 h, pour décrocher les quatre places qualificatives pour les France en première série et en deuxième série ainsi que les trois places en championnat espérance. Pour les équipes les moins chanceuses, le club luron organise en parallèle (inscriptions 12 €, à partir de 20 h) un concours de tarot avec prix à tous les positifs (règlement FFT avec PCN). Finales de tarot des ligues grand Est (quadrettes) à partir de 14 h samedi à l'Espace du Sapeur à Lure. Et concours parallèle organisé à partir de 20 h.    

<head>Premières pistes</head>
Michèle Eon et Marie-Hélène Parisot-Fehner ont donné quelques pistes de ce que pourrait contenir cette semaine dédiée au Sapeur Camember en 2004 : expositions, conférences, projection de films, pièces de théâtre, défilé, décorations, déguisement façon 1900, création d'une confrérie, rebaptiser les rues, animations commerciales et bien d'autres choses encore. Mais nombreux sont ceux, notamment Eric Nédélec, directeur des affaires culturelles et Eric Houlley, président du Pays des Vosges Saônoises qui ont insisté sur l'importance de mettre en valeur, avant tout, « l'esprit du Sapeur Camember et ce qu'il représente » et non pas « trouver là un prétexte de valorisation du passé ». Mais aussi rechercher à cette occasion une identité forte, notamment en parvenant « à fédérer les énergies » autour « la BD qui est la grande richesse de notre ville » a insisté Isabelle Rondot, adjointe à la culture. Le rapprochement avec Audincourt et les organisateurs du festival de la BD sera l'un des premiers axes forts à développer dans ce sens mais aussi avec la rédaction de « la bougie du Sapeur » par exemple.  

<head>LURE</head>

<head>Retrait de permis immédiat</head>
Hier après-midi, les policiers lurons qui venaient de s'installer rue des Cloyes à Lure, zone limitée à 30 km/h, ont contrôlé dès les premières minutes, un jeune conducteur (il avait le permis depuis moins de deux ans) qui roulait à 90 km/h (vitesse retenue 85 km/h). Domicilié à Etobon, le jeune homme s'est vu retirer sur le champ son permis de conduire. Il sera ultérieurement convoqué par le tribunal de police de Lure.  

<head>fougerolles</head>

<head>Un jeune apprenti accidenté</head>
Hier, peu avant 12 h, les sapeurs-pompiers sont intervenus au « Pré du Rupt » à Fougerolles, sur un chantier, afin de secourir un jeune apprenti qui venait de passer à travers un plancher en cours de construction. Il effectuait un stage au sein de l'entreprise RG Electricité de Fougerolles. Légèrement blessé, le garçon, 14 ans, domicilié à Fougerolles, a été transporté à l'hôpital de Luxeuil. Les gendarmes de la brigade de Fougerolles se sont rendus sur les lieux.  

<head>Les animaux aussi ont froid</head>
Anny Delaitre, inspectrice de la SPA et Isabelle Bolot, de la SPA de Dampvalley-lès-Colombe sont lasses de recevoir des coups de téléphone, parfois à la limites des menaces. Comme si elles étaient responsables de l'irresponsabilité de certains envers les animaux. Prévoyant les problèmes qui se renouvellent chaque hiver, dans le nord-est du département riche en pâturages donc en animaux, Anny Delaitre avait fait paraître dans le bulletin de l'association « A 4 pat » de Venisey les recommandations du vétérinaire qui s'occupe des animaux que le refuge récupère. Mais le bulletin n'est lu que par les adhérents, déjà sensibilisés ! « Un certain nombre d'animaux passent l'hiver dans le froid, le gel, la neige. Pour leur permettre de passer cette saison sans dommages, certaines précautions doivent être prises. Il est nécessaire qu'ils aient à disposition : une alimentation sèche, foin en libre-service dans un râtelier abrité et un apport de graines, source d'énergie ; un abri, maisonnette ou haie bien disposée par rapport au vent dominant ; de l'eau dont la glace est à casser en période de gel, une pâture suffisamment portante pour ne pas s'embourber. Cela doit satisfaire tout le troupeau : le foin et l'eau ne doivent jamais manquer ». Un rappel par la même occasion : depuis le 31 décembre, tous les équidés, poneys, cheval, âne ou mulet, doivent être identifiables et posséder un livret signalétique officiel établi par le SIRE qui pourra être complété par un transpondeur (puce électronique) donc identification immédiate en cas de vol ou pour le transport.  

<head>Jean-Claude Régent inhumé aujourd'hui</head>
Souffrant d'une tumeur depuis septembre 2001, Jean-Claude Régent a supporté sa maladie avec beaucoup de courage. Il s'est éteint à l'hôpital de Vesoul où il avait été admis le 26 décembre. Né à Vesoul le 11 juillet 1958, il était le second d'une famille d'agriculteurs, Roger Régent (décédé en 2000) et son épouse née Maria Benincasa, et qui comptait trois enfants. Sa sœur, Marie-Josèphe épouse Marquis, et son frère Pascal demeurent à Villers-sur-Port. Jean-Claude avait deux enfants, Emilien et Gaétan. Il chérissait beaucoup ses neveux qui étaient attirés par tout ce qu'il pouvait leur apprendre. Après une formation et un CAP de tourneur, il avait travaillé durant un an à la fonderie de Port-sur-Saône avant d'effectuer son service militaire à la BA 116 de Luxeuil. Au retour, il travailla à l'entreprise Roussel de Villers puis partit à Paris pour apprendre le métier de technicien du son. Il a ensuite travaillé sur les plateaux de télévision, dans les enregistrements musicaux, sur les musiques de fond de grands chanteurs, en particulier avec Hugues Aufray et pour l'émission de Naggy. Il avait grand plaisir à voir son nom dans les génériques. Polyvalent, très doué, aimant toucher à tout, il s'est orienté ensuite dans une entreprise informatique sur Paris. En 1995, il est revenu à Villers aux Etablissements Roussel pour travailler sur les machines numériques. Enfant de la campagne, Jean-Claude aimait la nature, la vie de famille, la musique, surtout classique, et était passionné de guitare. Il avait installé un studio d'enregistrement à Villers, où il a enregistré les anciens, mémoire du village. Ses obsèques seront célébrées ce vendredi, à 14 h 30, en l'église de Villers-sur-Port. Nos sincères condoléances.  

<head>Société de pêche</head>
La société de pêche de Baulay et ses environs tiendra une assemblée générale extraordinaire le samedi 25 janvier, à 20 h, dans la salle de l'ancienne mairie. La présence de tout les pêcheurs est vivement souhaitée. Les cartes de pêche sont en vente à Amance au café-tabac Le Helder, à Saint-Rémy chez François Husson et à Baulay chez Robert Baquet, rue des pêcheurs.    Palmarès communal 1ère catégorie « avec jardin très visible de la rue » : 1er Jean Garnier, Claude Tuaillon, Jean Corberand ; 2e Annie Galmiche, Jean-Pierre Genet ; 3e René Duchanoy, Colette Py. 2e catégorie « Décor floral en bordure de la voie publique » : 1er Serge Pheulpin ; 2e Pierre Grandvoinet, Gaston Jeanney, Alain Faivre ; 3e Robert Tixier, Ginette Gaidot, Maurice Jeanney. 3e catégorie « Balcons ou terrasses » : 1er Claude Poirot, Colette Chatelot ; 2e René Tuaillon, Solange Beluche ; 3e Sylvian Varrier, Michel Faivre, Jean Faivre. 4e catégorie « Fenêtres ou murs » : 1er Michel Claude, Serge Démésy ; 2e Solange Boillot, Alain Schluep ; 3e Jean Tisserand, Guy Corberand, Pierre Ramey, Janine Galizot. 5e catégorie « Immeubles collectifs » : 1er La Gendarmerie, 2e Camping La Pierre. 6e catégorie « Hôtels, restaurants, cafés, commerces et entreprises » : 1er Restaurant « La Bergeraine », Garage Pierrat ; 2e Auberge des Noies Paron, Pharmacie Pierre-Alain Bertrand. Tous les lauréats, outre les félicitations et les encouragements à persévérer et à faire des adeptes, ont reçu un petit chèque et une jolie rose.   A l'occasion de la cérémonie des vœux, les récompenses pour le fleurissement ont été distribuées par Madame Daviot, assistée de ses adjoints et de la présidente du comité du comité de fleurissement, Evelyne Bertrand. La commune de Melisey (une fleur) a reçu un prix régional (diplôme et chèque) et un prix départemental (tableau, diplôme et chèque). Au palmarès départemental, Jean Corberand (1ère catégorie) et Michel Claude (4e catégorie) sont toujours cités « hors concours ». Jean Garnier (1ère cat. ) est classé 9e et reçoit un diplôme, un chèque et une mallette jardinage. Le garage Pierrat est cité (6e cat. ) et obtient un diplôme et un livre « Balades »   

<head>Les expos dans les villages</head>
Secteur Gray Cugney : musée autos-motos, tous les jours, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Dampierre-sur-Salon : caveau Couyba, samedi, de 14 h à 18 h, « Minéraux et fossiles », avec Les Amis du musée. Mantoche : route d'Apremont, tous les jours, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto.   Secteur Vesoul Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), tous les jours, tableaux. Preigney : dans la grange d'Ursula, du dimanche au jeudi, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22.   Secteur Luxeuil Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50. Villers-lès-Luxeuil : salle annexe de la mairie, samedi de 11 h à 12 h, « La Préhistoire »   

<head>Les sorties</head>
Secteur Lure-Héricourt Melisey : ce vendredi, rendez-vous à 13 h 30 devant l'Office de tourisme, place de la gare, pour une sortie d'environ deux heures, avec le club de marche.   Secteur Gray Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, devant le groupe scolaire, départ d'une marche, avec l'Amicale.   Secteur Vesoul Vesoul : dimanche, 13 h 45, devant le ThèV', départ d'une randonnée, avec le club de Randonnée. Pusey : dimanche, 13 h 30, rendez-vous devant la mairie, pour une randonnée pédestre, avec le club « Acti-Sport » Vaivre-et-Montoille : tous les jours, de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45.   

<head>Les animations</head>
Secteur Gray Membrey : samedi, à partir de 20 h, salle des fêtes, belote, avec le Foyer d'animation et de loisirs de la Vallée du Vannon. Marnay : samedi, à partir de 20 h, salle Corinne-Gillier-Barbe, quarté de tarot, avec les anciens d'AFN.   Secteur Vesoul Vesoul : dimanche, 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec Cyrille Renaud, par et pour l'association des paralysés de France. Voray-sur-l'Ognon : dimanche, à partir de 14 h 30, salle develçoise de Devecey, loto, avec La Voraysienne.   Secteur Lure-Héricourt Lure : dimanche, à partir de 13 h 30, Espace du sapeur, loto géant, avec les Jeunesses sportives luronnes. Belonchamp : dimanche, à partir de 13 h 30, salle du foyer, belote, avec le foyer rural. Ronchamp : dimanche, à partir de 15 h, salle des fêtes, thé dansant, avec le club des Aînés ruraux « Jeudis amitié ».   Secteur Luxeuil Raddon : samedi, à partir de 20 h, salle des associations, belote, avec l'association sportive vétérans Raddon-Breuchotte.   

<head>Les spectacles</head>
Secteur Lure-Héricourt Champagney : ce vendredi, 9 h 30 et 14 h 30, salle des fêtes, « Un Tour de ménage », avec Côté cour de la FOL 70 ».   

<head>Du côté des Vosges</head>
Le Thillot : ce vendredi, samedi et dimanche, « Les Hautes Mynes », visite guidée du site minier et de la maison des Hautes Mynes. Tél. 03.29.25.03.33. Dommartin-lès-Remiremont : samedi, à partir de 14 h, au Mille Club, belote, avec le Football-Club. Remiremont : _ Dimanche, de 10 h 30 à 12 h, au plan d'eau, observations ornithologiques, avec « Oiseaux-Nature » _ Dimanche, à partir de 14 h 30, bar « La Montagne des Vosges », concours de billard. Saint-Dié : samedi, 20 h 30, Espace Georges-Sadoul, one man show, avec Maxime, humour. Epinal : _ Dimanche, 13 h 30, parking Gembloux, face à l'Imagerie, rendez-vous pour une marche facile. _ Dimanche, 17 h, théâtre municipal, grandes sonates romantiques, récital. Saulxures-sur-Moselotte : ce vendredi, 20 h 30, base de loisirs, diaporama sur le voyage humanitaire en Guinée des scouts vosgiens. Saint-Nabord : samedi, 21 h, centre socio-culturel, one man show, avec Philippe Huriet, humour.  

<head>Théâtre à Luxeuil</head>

<head>Des personnages qui parlent d'eux-mêmes.</head>
Originaire de Haute-Savoie, « La Malle aux greniers » s'est donné pour vocation de promouvoir l'expression théâtrale sous toutes ses formes. Depuis sa création en 1990, elle a produit quasiment un spectacle par an. Samedi, à 20 h 30, à l'Espace Molière, elle présentera une pièce de Jacques Audiberti, intitulée « Le Mal court ». La princesse Alarica traverse l'Europe pour unir sa vie à celle du roi Parfait. Elle va passer sa dernière nuit de jeune fille dans une auberge, accompagnée de sa gouvernante, Toulouse. L'attente est longue. Enfin, le roi arrive. Alarica ouvre la porte et son destin va se jouer... et son coeur pur va se corrompre au fil des événements. Ecrite en 1948, cette pièce met en scène, autour de la princesse Alarica, un monde féroce et sans indulgence, pousse la caricature avec esprit. Les malheurs de la princesse sont intemporels : ils ne résultent pas d'une époque, et vont chercher leur fondement dans la véritable nature des hommes. Le mal court, avec infiniment de bonne conscience. Le complot est en place. La princesse va devenir reine. Ce qui attend le spectateur ne le laissera pas indifférent et le poussera dans ses derniers retranchements. Audiberti écrit ici une oeuvre de poète. Il se borne à faire vivre des personnages, pantins désarticulés au service du mal, auquel il oppose la pureté d'un ange sombre et fragile. Tarifs : 12 € et 9 €. Réservations : tél. 03.84.40.06.41.   

<head>Parc animalier</head>
Tout en construisant un bâtiment abritant dix-huit boxes, ils poursuivent les démarches leur permettant d'exercer l'activité d'éleveur. « Ce métier n'est malheureusement pas connu en Haute-Saône, ce qui nous a valu quelques déboires », fait remarquer Philippe. « Nous avons été mal conseillés et nous n'avons eu aucune aide. J'ai investi tout ce que j'avais pour arriver à avancer. C'est dur, d'autant qu'il y a encore beaucoup à faire ». Un hangar a poussé un peu plus loin, pour accueillir les chats en pension. Un chalet abrite des bébés golden retrievers, ainsi qu'une chèvre naine avec ses petits. A proximité, se trouve un enclos avec une trentaine de poules, coqs et canards, encore des chèvres, une ânesse... En contrebas sont installés des lapins et des cochons noirs. Tortues et carpes koï se partagent la mare. Une grande famille, qui compte aussi un petit Louis. Il a soufflé sa première bougie la veille de Noël. Le couple n'est pas à court d'idées. « Nous recevons régulièrement les enfants du centre de loisirs du village. Nous avons envie de créer un parc animalier et d'accueillir des scolaires et d'autres centres de loisirs ». Mais il reste encore à aménager des chemins corrects. Pour l'instant, priorité à la construction d'un bâtiment pour abriter maternité et infirmerie.   B.R.      Pas évident de localiser l'élevage du Grand Gouty quand on vient de Luxeuil. Le panneau indiquant la direction « Les Landres » n'est visible que venant de Saulx. Une fois sur la bonne voie, il faut rouler un bon kilomètre et arriver en haut de la côte. Le domaine du Grand Gouty s'étend à l'écart de toute habitation. Ce qui met ses propriétaires à l'abri de toute récrimination. L'accueil est assuré par Philippe, accompagné par une troupe de chiens, petits et grands, de diverses races, qui le suivent pas à pas. La porte de la petite bâtisse s'ouvre et apparaît Lydie. Ces deux-là se sont rencontrés il y a 5 ans. Lui a 26 ans, il est magasinier chez Cattin Air. Elle a 20 ans et termine ses études d'aide-soignante. Installés ensemble, ils s'empressent de prendre un beauceron. Peu après, une femelle vient lui tenir compagnie. « Notre rêve était de disposer d'une demeure avec du terrain pour avoir des animaux », raconte Lydie. « On a acheté une petite maison avec huit ares de terrain à Citers, mais elle a vite été trop juste, car, petit à petit, on s'est retrouvé avec huit chiens ». L'absence de pension pour animaux dans le secteur ne fait que renforcer l'idée qui trottait dans la tête du jeune couple. Ils finissent par dénicher une ancienne pâture de 4,5 hectares à Mailleroncourt-Charette, en janvier 2001. Mariés depuis quelques mois, Philippe et Lydie (qui continue de travailler à mi-temps) se retroussent les manches. Clôturer la propriété, faire venir l'eau et l'électricité, déposer un permis de construire... Six mois plus tard, ils emménagent dans leur pavillon, construit entièrement de leurs mains.   

<head>Elevage et pension</head>
L'activité à l'élevage du Grand Gouty a démarré juste avant l'été. La période idéale pour la pension canine et féline. « Nous avons déjà une quarantaine de clients fidèles », remarque Philippe. « Les vacanciers, mais aussi pas mal de personnes âgées, qui nous confient leur animal à l'occasion d'un séjour à l'hôpital » Les boxes individuels sont chauffés et équipés d'une trappe d'accès à une courette extérieure. La radio y fonctionne toute la journée. « Si on laisse les chiens dans le silence, ils sont à l'affût du moindre bruit et aboient dès qu'ils entendent quelque chose », précise Philippe. Les pensionnaires ont droit à leur balade en liberté chaque jour, et question câlins, ils ne manquent de rien. L'élevage propose pour l'instant trois races : des beaucerons, des golden retrievers, et des jack russel terrier. Leur origine est garantie, ils sont tatoués, vaccinés, sevrés petit à petit durant leur deuxième mois, et vermifugés tous les 15 jours. « Nous en avons vendu une cinquantaine, on reçoit régulièrement des photos et des nouvelles ». Une belle récompense pour les deux jeunes gens.  

<head>Emile Laurent n'est plus</head>
Emile Laurent était né le 9 août 1923 à Erquy, dans les Côtes d'Armor. Il est décédé le 6 janvier. Après des études de comptabilité, il s'est impliqué dans la Résistance en Bretagne. A la Libération, il s'est engagé dans l'armée de terre, à l'instar de ses deux frères. Il a participé à la campagne d'Allemagne et à celle d'Indochine. Le hasard a voulu qu'il retrouve là-bas ses deux frères, dont, malheureusement, un seul est revenu. Il a terminé sa carrière militaire en 1970 avec le grade d'adjudant-chef, et a ensuite occupé la fonction de chef comptable du cercle militaire des armées à Paris. A sa retraite, en 1982, il est venu s'installer à Luxeuil avec son épouse, originaire de Saint-Sauveur. Médaillé militaire, il a aussitôt rejoint l'association, dont il s'est vu confier tout naturellement la trésorerie. Une tâche qu'il a assumée consciencieusement jusqu'au printemps dernier. Le décès de son épouse en juillet 2000, l'avait profondément affecté. Et le soutien affectueux de ses quatre enfants et dix petits-enfants ne suffisait pas à atténuer sa peine. Sa santé s'était dégradée il y a quelques mois et, fin octobre, il s'était résolu à s'installer chez une de ses filles, en région parisienne, où ses obsèques se dérouleront ce vendredi. Un office religieux aura lieu en sa mémoire prochainement à Luxeuil. Nos sincères condoléances.  

<head>Concours de jugement de bétail</head>
Les quatre finalistes participeront à la finale départementale à Port-sur-Saône.  Mardi, 20 jeunes en formation agricole de la Maison Familiale rurale de Chargey-lés-Gray ont participé à un concours de jugement de bétail dont les épreuves se sont déroulé sur les exploitations de la famille Grante à Mercey-sur-Saône et celle de la famille Royer à St-Reine. Sur la première exploitation, les élèves devaient juger deux vaches laitières de race Montbéliarde en se basant sur des caractéristiques morphologiques tels que le corps, le bassin, les applombs... et surtout celle de la qualité des mamelles. Sur la deuxième exploitation, ils devaient estimer une vache à viande de race Charolaise toujours selon les mêmes caractéristiques mais, cette fois, orientées sur les qualités purement bouchères de l'animal. Au terme de ces épreuves pointues, et après délibération du jury constitué de J. Charles Hanriot, technicien du centre d'insémination et de Daniel Billotet, Xavier Jarrot et Serge Abbey, agriculteurs, Pierre Bernard, le directeur de la Maison Familiale de Chargey a proclamé les résultats. Tous les participants ont reçu un cadeau des différents partenaires de ce concours, venus remettre personnellement, coupes et cadeaux. Les finalistes de cette sélection cantonale sont : 1er, Sylvain Patey ; 2ème, Jonathan Clerget ; 3ème, Pascaline Jacquemard et 4ème, Alexandre Hulin.   

<head>L'avenir en question</head>
S'adressant à l'assemblée, le maire invitait chacun à réfléchir à quand remontait la dernière installation d'un médecin généraliste à Gray. De même, que restera-t-il comme généralistes, quand ces derniers auront pris leur retraite ? « Il est temps de prendre des dispositions nécessaires pour que dans 15 ans on retrouve une situation normale. Cette cérémonie des vœux me permet de témoigner de l'ensemble de la reconnaissance des citoyens auprès de vous », déclarait le maire en remerciant et félicitant tous les acteurs médicaux de la structure pour leur professionnalisme et leur grande compétence. « Vous êtes des bons, même des très bons », lançait ce dernier en direction du personnel, tout en rendant hommage au travail des directeurs intérimaires qui se sont succédé sur la structure grayloise avant l'arrivée cette été du nouveau directeur. « Nous avons eu la chance d'avoir des directeurs qui ont œuvré pour trouver des solutions et depuis six mois, un directeur qui y travaille d'arrache pied. Je pense que l'année 2003 sera une excellente année pour l'hôpital », concluait ce dernier. Cette manifestation a été aussi l'occasion de célébrer le départ à la retraite de plusieurs agents : Simone Brunel, le docteur Madeleine Dzoni, Lucien Guidon, Eliane Lambert, Michèle Laurenchet, Véronique Lecocq, Claudine Malgarini et Bernadette Seguin.   F. H      Mercredi en fin de matinée, c'est à la maison de retraite des Capucins, en présence d'une assistance nombreuse composée de tout le personnel et d'élus dont le député Alain Joyandet, qu'a eu lieu la traditionnelle cérémonie des vœux du centre hospitalier du Val de Saône Pierre-Vitter. Après avoir présenté ses souhaits de santé à tous pour cette nouvelle année, Gérard Trinel, nouveau directeur de l'établissement graylois, a évoqué les quelques moments forts que la structure grayloise a connu en 2002. « Des moments douloureux, dont on ne peut sortir que grandi », indiquait ce dernier. En effet, les remèdes et les solutions qui ont été trouvés rapidement pour palier à cette crise de santé qui touche malheureusement tout le pays et plus particulièrement les petits hôpitaux de proximité, ont permis à l'établissement de conserver ses services existants et de les améliorer. Cette solution de système de mise en réseau avec le CHU de Besançon, qui draine sur Gray de grands professeurs et spécialistes, était mis en avant par le maire de Gray et président du Conseil d'Administration de l'hôpital. Ce dernier a rappelé la politique de santé irresponsable menée depuis 20 ans qui affecte aujourd'hui tous les petits hôpitaux. « Notre hôpital en théorie est reconnu, mais si nous n'avons pas le personnel, nous ne pouvons pas tourner. La solution passait donc par ce système de réseau. Il y a eu des solutions douloureuses comme celle de la fermeture de la maternité et pour éviter que ce phénomène se passe sur d'autres services, on a pris les devants », expliquait le président du conseil d'administration qui prenait en exemple le cas du domaine de la médecine générale qui va connaître à son tour une pénurie.    

<head>VERNISSAGE</head>
Aujourd'hui, à 18 h, au musée Baron Martin de Gray, vernissage des toiles de Jean-Paul Mauny  

<head>SORTIE ORNITHOLOGIQUE</head>
Les Amis du Muséum organisent une sortie ornithologique avec observation et comptage des oiseaux aquatiques, samedi 11 janvier à Villegusien-Le-Lac (Haute-Marne). Rendez-vous à 13 h 30 sur le parking Mavia à Gray.  

<head>EMMAUS</head>
Vente de meubles et d'objets divers chaque samedi de 9 h à 12 h au local, rue de la Plage à Gray.  

<head>BRADERIE</head>
Organisée par le Secours Populaire de 10 h à 17 h, ce samedi au local, 137, rue de Dijon à Arc-lés-Gray.  

<head>L'AEROCLUB EN ASSEMBLEE GENERALE</head>
L'assemblée générale de l'aéroclub de Gray et de sa région se déroulera le dimanche 12 janvier à 14 h 30 dans les locaux du club. Toutes les personnes intéressées par l'aviation de tourisme sont invitées à assister aux travaux.   

<head>PETITE ENFANCE</head>
Une soirée débat sur l'enfant et la famille animée par Joëlle Leblanc, directrice du centre médico-psycho-pédagogique de Gray se déroulera mardi 14 janvier à 20 h 30 à la Maison Pour Tous, rue Victor-Hugo.  

<head>MAIRES</head>
L'Association des Anciens Maires et Adjoints, sous la présidence de Jean Cuisinier réunira son Conseil d'Administration le mardi 14 janvier à la Maison Familiale de Chargey-lés-Gray à 11 h.   

<head>Deux cambrioleurs interpellés</head>
Deux individus ont cambriolé, mardi, par effraction une maison inoccupée dont le propriétaire se servait pour stocker du matériel de son entreprise. Avisée très rapidement des faits, la brigade d'Autrey- lès- Gray a pu recueillir sur place un renseignement déterminant sur le véhicule utilisé par les voleurs. Des recherches, sous la direction du capitaine Baillieux, menées conjointement par la brigade de Gray, le PSIG, la brigade de Champlitte sur le secteur de Dole et sur la Côte d'Or, avec le concours des gendarmeries locales, ont débouché une heure après les faits à l'interpellation des deux individus alors qu'ils regagnaient leurs domiciles. Les objets volés ont été retrouvés et rendus à leur propriétaire. Les deux individus, bien connus des services de la gendarmerie, ont été placés en garde à vue avant d'être remis en liberté sur instruction du substitut du procureur de la République avec une convocation pour le 13 mars prochain au tribunal de Vesoul.  

<head>Renforcement du réseau d'eau</head>
Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal de Jonvelle a pris les décisions suivantes : Travaux d'alimentation en eau potable : le maire a rappelé le projet relatif au renforcement du réseau et la reprise des branchements, Grande rue, le long de la RD 206 au lieu-dit « Le Faubourg » Le projet est estimé à 156.000 € HT par la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt. Une première tranche de travaux d'un montant de 84.400 € HT sera inscrite au contrat départemental 2002. Le projet a été accepté pour un montant 156.000 € HT (185.576 € TTC) et une subvention auprès du département et du FNDAF pour une deuxième tranche d'un montant de 71.600 € HT est sollicitée par le conseil. Convention de collaboration réseau d'eau potable : la convention présentée par l'entreprise Adiyaman de Corre est acceptée. Travaux de voirie : pour l'année 2003, un budget de 20.000 € pour les travaux de voirie communale a été voté.   

<head>REMIREMONT</head>
Lors de la cérémonie des vœux à la maison de retraite Sainte-Marie, le maire a annoncé la mise sur pied d'un lieu de dialogue et de décision, capable d'orienter la personne âgée et sa famille vers le dispositif d'accueil le plus approprié, en prenant en compte tous les aspects de la vie quotidienne. Ce comité local d'information et de coordination gérontologique fonctionnera dans les anciens locaux de l'école Saint-Romaric que la Ville vient d'acquérir.   

<head>En vitrine</head>

<head>pressing certifié QUALICERT</head>
Le pressing « 5 à sec » de la galerie commerciale de Cora vient d'obtenir la certification de services Qualicert. Il s'agit du quatrième pressing de France ainsi certifié, et le premier 5 à sec. Il recevra sa certification le 17 janvier.  

<head>Les Ets Bret s'agrandissent</head>
La commission départementale d'équipement commerciale a rendu une décision favorable au projet d'extension des Ets Bret - Cheminées Philippe, Espace de la Motte à Vesoul. De 250 m2, la surface de vente du magasin passera à 525 m2. On y trouvera alors du carrelage, du sanitaire et toujours des cheminées. Dès que le permis de construire sera accepté, les travaux pourront débuter. Pour une mise en place à l'automne 2003.  

<head>LA FIN DES COMPÈRES</head>
Ouvert en septembre 2001 par Franck Normand et Frédéric Petitjean, le restaurant « Les Compères gourmands » vient de mettre la clé sous la porte. Placé en redressement judiciaire le 31 juillet, le restaurant avait bénéficié d'une période pour relever la barre jusqu'en février. Or le tribunal de commerce de Vesoul a prononcé la liquidation judiciaire courant décembre.  

<head>PCN FERMÉ</head>
Prime Color numérique (PCN), installé depuis octobre à Vesoul, à l'emplacement des Etablissements Antoine, rue du Commandant-Girardot, vient de fermer, fin décembre, son antenne vésulienne d'imprimerie traditionnelle et numérique.   

<head>Convoi trop souvent</head>
A l'Equipement, on les appelle, parfois, les « cow-boys », en raison de leur comportement. Ils arpentent la campagne haut-saônoise au volant de leurs longues et lourdes machines de fer gavées de chevaux sous le capot et drivées (heureusement) par un pied léger. Ces chauffeurs, experts tout de même, passent et parfois cassent, à trop vouloir forcer le passage. Comme dernièrement à Vallerois-Lorioz lorsqu'un coup de tronçonneuse a taillé un coin de toit de maison ! Les convois deviennent toujours exceptionnels quand ils se mettent à dérailler comme ce fut une nouvelle fois le cas hier à Frotey-lès-Vesoul (lire en Région). Quand on dépasse les bornes, il n'y a plus de limites au gigantisme. Ces transports de gros volumes (de plus de 18 m de long et de 2,5 m de large) posent problème. L'autorité qui délivre les permis de circuler va mettre un frein à cet encombrant transit qui fait de la Haute-Saône un des trois départements français les plus touchés en la matière. 3.000 convois exceptionnels sont passés par chez nous l'an dernier ! Alors, la préfecture et la DDE réfléchissent à la manière avec laquelle ils vont inverser cette courbe de fréquentation, sans perturber l'outil économique. Réduire le volume des autorisations est une solution. Sur la future voie express RN 19, la détermination d'un gabarit maximum coupera l'herbe sous le pied aux géants de la route. Convoi oui, mais pas trop souvent. Et dans les règles. Aujourd'hui, elles sont bafouées parce que l'on a trop laissé faire. Gérard MOUGIN    DAMPIERRE-SUR-LINOTTE Foyer d'animation et de loisirs : le FAL de Dampierre tiendra son assemblée générale samedi 18 janvier, à 17 h, à la salle du centre socio-culturel. Ordre du jour : rapports moral et financier, élections.   FONTENOIS-LES-MONTBOZON Repas des anciens : il aura lieu samedi 18 janvier, à 12 h, à la salle des fêtes de Fontenois-lès-Montbozon.   Offices religieux : pour l'unité pastorale du « Val de l'Ognon et de la Linotte », samedi, à 20 h, messe à Fontenois-lès-Montbozon. Dimanche, à 10 h 30, messe à Guiseuil.    

<head>Notez-le</head>
La cérémonie des vœux du maire se tiendra dimanche 12 janvier, à partir de 11 h 30, à la salle des fêtes des Aynans. La population est cordialement invitée à y assister.    Cinéma : samedi 11 janvier, en salle paroissiale de Servance, à 21 h, Harry Potter revient nous charmer avec un second film fantastique « Harry Potter et la chambre des secrets » avec Daniel Radcliffe qui retourne à l'école des sorciers... Après cette séance, il n'y aura plus de cinéma jusqu'au 1er février inclus, le théâtre en patois prenant le relais. Les aînés marchent pour FR3 : lundi 13 janvier à 18 h 55 sur FR3 Franche-Comté, la télévision régionale présentera les activités du club des aînés de Servance, en particulier le club de marche en pleine action, et la broderie.   

<head>Offices religieux</head>
Voici les dates et horaires des offices religieux sur l'Unité pastorale de Lure et sa région : samedi 11, messe à La Côte à 18 h 30 ; dimanche 12, messes à Genevreuille à 9 h 15 et à 10 h 30 à Lure, Vouhenans et Les Aynans.  

<head>La gendarmerie recrute</head>
Le centre d'information et de recrutement de la gendarmerie (17, avenue Elisée-Cusenier à Besançon, tél. 03.81.82.18.88) tiendra une permanence et renseignera sur les différentes possibilités de carrière (officiers, sous-officiers, gendarmes-adjoints, réservistes et dans le corps de soutien technique et administratif), mercredi 22 janvier de 9 h à 12 h, à l'espace jeunes, 53, rue des Pâquerettes à Luxeuil et de 14 h à 17 h au BIJ, 5, rue de la Font à Lure.   

<head>Médailles du travail</head>
La médaille d'honneur du travail, échelon argent, a été décernée à : Merinos, Vesoul : Albert Balkan, agent de fabrication, à Vesoul ; Jean Bayle, agent de fabrication, à Noidans-lès-Vesoul ; Claude Billod, ouvrier, à Navenne ; Henri Bobillot, agent de manutention, à Vesoul ; Eric Boudot, agent de maîtrise, à Vesoul. Parisot meubles, Saint-Loup-sur-Semouse : Ahmed Abdelkaoui, régleur, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Guisepina Aharras, née Parrotta, préparatrice, à Corbenay ; Ahmed Ait Chdid, manutentionnaire, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Mohamed Ait Hamadi, emballeur, à Hautevelle ; Mohamed Allali, régleur, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Ghislain Ancelot, machiniste, à Breuchotte ; Ahmed Azaroual, machiniste, à Saint- Loup- sur-Semouse ; Moha Bahammou, cariste, à Saint- Loup- sur- Semouse ; Martine Bardoz, machiniste, à Saint- Loup- sur-Semouse ; Idalia Beaudevin, née Da Silvario, opératrice chaîne emballage, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Mohamed Bensalem, préparateur de commandes, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Mohamed Benslimane, machiniste, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Louisette Borne, née Durget, préparatrice, à Plainemont ; Mohamed Bouchyoua, manoeuvre, à Magnoncourt ; Mohamed Boulehri, manutentionnaire, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Ahmed Boussaid, adjoint au chef d'équipe, à Saint-Loup-sur-Semouse. Peugeot Citroën automobiles, Montbéliard cedex : Annie Allemann, née Rollet, chauffeur, à Errevet ; André Bari, chauffeur, à Héricourt ; Pierre Baudier, dessinateur, à Verlans. Peugeot Citroën automobiles, Vesoul : Djelloul Aouichat, agent de magasin, à Vesoul ; Philippe Aubry, agent professionnel de fabrication, à Echenoz-la-Méline ; Patrick Barbier, électromécanicien, à Montigny-lès-Vesoul ; Alain Beau, agent professionnel de fabrication, à Vesoul ; Jean-François Bertrand, agent professionnel de fabrication, à Navenne ; Bernard Bobillier, technicien de méthodes, à Pennesières ; Pascal Boucard, agent professionnel de fabrication, à Autrey-lès-Cerre ; Michel Bouquet, agent professionnel de fabrication, à Traves ; Joël Braun, agent professionnel de fabrication, à Velleminfroy. Société technique du diamant, Oiselay-et-Grachaux : Alain Boiteux, fraiseur, à Fretigney-Velloreille. SA Bonnefoy, Sauvigney-lès-Pesmes : Claude-Marie Bonnefoy, directeur commercial, à Sauvigney-lès-Pesmes. SA Carsana, Gevigney : Dominique Belliard, assistant chef de chantier, à Augicourt. SA des Usines Spindler, Plancher-Bas : Sylvie Belot, née Hindrezer, secrétaire, à Plancher-Bas. Someca, Chalonvillars : Michèle Abry, née Boilloux, secrétaire, à Luze. Ugecam Bourgogne Franche-Comté, Quetigny : Marie-Hélène Billet, aide-médico psychologique, à Mont-le-Vernois.   

<head>Contrôle laitier et cybercaravane</head>
Le contrôle laitier de la Haute-Saône organise une réunion à l'intention de ses adhérents lundi 13 janvier, à 10 h 15, au restaurant du Lion d'or à Melisey, avec le centre d'élevage de Faucogney.    

<head>Contrôle laitier et cybercaravane</head>
Le contrôle laitier de la Haute-Saône organise une réunion à l'intention de ses adhérents, mardi 14 janvier, à 10 h 15, à l'IREO de Fougerolles, avec le centre d'élevage de Luxeuil-Saint-Loup.  

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Samedi, à 18 h, à Notre-Dame-des-Ailes à Luxeuil, 18 h à Saint-Loup et à 19 h au Val-d'Ajol. Dimanche, épiphanie, à 10 h à Fougerolles et Corbenay.    

<head>Marine nationale</head>
Le Bureau d'information sur les carrières de la Marine nationale tiendra son point rencontre le mercredi 15 janvier (comme le troisième mercredi de chaque mois), de 10 h à 12 h, à la Mission locale, 53, rue des Pâquerettes, à Luxeuil. Une formation est proposée dans une trentaine de spécialités : infirmier, mécanicien, spécialiste des systèmes d'information et de télécommunications, fusiliers marins, électricien, cuisinier... Contact : Bureau d'information sur les carrières de la Marine, quartier Ruty, 64, rue Bersot, BP 36, 25998 Besançon armées. Tél.03.81.81.44.88 ; N° azur, 0.810.501.501 ; http : //www. defense. gouv. fr/marine. E. mail : marine. infocarrieres@wanadoo. fr  

<head>Permanence armée de terre</head>
Le Centre d'information et de recrutement de l'armée de terre de Vesoul effectuera une permanence mercredi 15 janvier, de 14 h à 16 h, au Centre d'information et d'orientation (CIO). L'armée de terre offre de nombreuses spécialités adaptées à tous niveaux scolaires.   

<head>Florence Riccardi nouvelle dépositaire</head>

<head>Enzo et Florence.</head>
Florence Riccardi est la nouvelle dépositaire de notre journal L'Est Républicain. Alors qu'elle était secrétaire dans un cabinet d'expertise en bâtiment, Florence, 35 ans, souriante, confie : « Je ne voulais plus être devant un écran d'ordinateur mais j'avais besoin d'être en contact avec les gens ». Depuis trois semaines, elle a franchi le pas en reprenant le commerce d'épicerie, presse, tabac, dépôt de pain, de Véronique Guenat-Roses à Etuz. Dans un premier temps, et suivant sa disponibilité, c'est son mari Enzo, agent autoroutier à Ecole-Valentin, qui l'épaule dans sa tâche. Nous souhaitons la bienvenue à Florence et Enzo.   

<head>COUPURE DE COURANT</head>
Des travaux sur le réseau de distribution moyenne tension interviendront dimanche 12 janvier, de 8 h 30 à 9 h 15, sur les communes de Gevigney, Mercey, Fouchécourt, Aboncourt-Gesincourt, Port D'Atelier-hameau, Purgerot et Chargey-lès-Port.    

<head>PREVENTION DES INCENDIES DOMESTIQUES</head>
Une campagne nationale de prévention domestique menée par les pouvoirs publics a lieu depuis octobre. Deux axes de communication volontairement pédagogiques assortis de conseils pratiques vers le public et les médias ont été retenus pour cette campagne : comment éviter le déclenchement d'un incendie chez soi ; quel comportement tenir face à l'incendie ? Un dépliant a été édité « Incendie chez vous » qui reprend les conseils à retenir face aux incendies. Il est possible de se procurer ce dépliant auprès des guichets de la préfecture, des sapeurs-pompiers départementaux, des établissements de soins hospitaliers et des centres de protection maternelle et infantile.   

<head>Auguste Guillet n'est plus</head>
Fidèle habitant de cet ancien moulin de Saint-Albin où il est né, Auguste Guillet vient de s'éteindre dans sa 90e année. Troisième d'une famille d'agriculteurs du hameau, Auguste avait vu le jour le 7 novembre 1913. Le 30 juillet 1938, il épousait Odette Hugonnot, native de Ciel (Saône-et-Loire) et le couple s'installait dans une petite maison à Ovanches. Un bonheur de courte durée puisque, en septembre 1939, Auguste fut mobilisé et fait prisonnier le 16 juin 1940 en Alsace alors qu'il était affecté au 242e régiment d'infanterie. Blessé puis déporté en Allemagne, il devait connaître durant cinq longues années les stalags du 3e Reich. Le 9 mai 1945, il était libéré. Ce fut le retour au foyer et à la vie active au service de la navigation. Nommé éclusier baragiste au barrage de Chemilly en 1946, il devait y exercer durant 25 années. De son union avec Odette, Jacques avait vu le jour. Pompier professionnel à Gray, il leur a donné quatre petits-enfants et deux arrière-petits-enfants. Auguste avait cessé son activité en 1970 à l'heure de la retraite. En compagnie de son épouse, il coulait des jours heureux dans la maison familiale de Saint-Albin où il adorait s'occuper de ses bois et du jardinage. En 1999, sa santé avait décliné. C'est pourquoi en décembre de cette même année, il rejoignait la maison de retraite Villa Saint-Joseph à Scey-sur-Saône. Son état s'étant dégradé au cours des dernières semaines, Auguste avait été transporté à l'hôpital de Vesoul. Homme sympathique, serviable et dévoué, il ne laisse que de bons souvenirs auprès de tous ceux qui l'ont connu. Ses obsèques auront lieu ce vendredi, à 14 h 30, en l'église de Scey-sur-Saône. Nos sincères condoléances.  

<head>Carnet de bals</head>
SAMEDI Velleminfroy (Château-Grenouille) : bal sur le Palace Transfert avec Anastasia. Entre Ruffey et Marnay : bal sur le Ginza avec Zachs. Fougerolles : 21 h, restaurant La Gabiotte, guinguette avec Jean-Claude Vvaivre. Grattery (Ruz-de-Vellemoz) : 21 h, guinguette « Aux Chavannes » avec l'orchestre Vicenzo et son chanteur.   DIMANCHE Breuches-lès-Luxeuil : Crystal Danse avec Fabrice Aubert et Isabelle Blondefontaine : 15 h, bar l'Octogonal, thé dansant avec Sébastien Pierrat. Fougerolles : 14 h 30, restaurant La Gabiotte, guinguette avec Euphonia. Grattery (Ruz-de-Vellemoz) : 14 h 30, guinguette « Aux Chavannes » avec Christian Boffy.   

<head>La com de com a un nouveau président</head>
Laurence Hauser, agent de développement et André Gauthier.  C'est en mairie de Pesmes qu'a eu lieu l'élection de l'assemblée constitutive de la communauté de communes du Val-de-Pesmes. Paul-André Gin, maire de Broye-Aubigney-Montseugny, a ouvert la séance en présence des 43 maires et délégués des communes adhérentes. Un arrêté du préfet en date du 12 décembre valide la création de la communauté incluant les 18 communes du canton. Pour l'élection de l'assemblée constitutive, chaque commune a deux délégués sauf Broye-Aubigney-Montseugny, Valay et Pesmes qui en ont respectivement trois, quatre et six. Le bureau est composé de 18 membres représentant chaque commune, dont un président, et trois vice-présidents. Deux candidats se sont présentés pour la présidence : Joseph Magaud (maire de Valay et président du SIDAC pendant douze ans) et André Gauthier, maire de Chancey. Dès le premier tour, M. Gauthier a été élu avec 23 voix, contre 19 et 1 blan). Frédéric Henning, 1er adjoint de Pesmes et Dominique Maitrot, maire de Vadans, se sont présentés pour la 1ère vice-présidence. M. Henning est élu avec 26 voix contre 12 à Maitrot, 3 à Magaud et 2 blancs. Joseph Magaud est élu 2e vice-président avec 34 voix, 8 blancs et 1 pour Maitrot. La troisième vice-présidence est attribuée à Michel Pellégrinelli, maire de Montagney, par 28 voix, 5 blancs, 10 à Paul-André Gin. Les représentants des différentes commissions : M. Raillard (maire d'Arsans), M. Rebeyre (maire de Bard-lès-Pesmes), M. Lépine (Bresilley), M. Belleney (maire de Chaumercenne), M. Bressan (maire de Chevigney), M. de Sainte-Marie (maire de La Grande Résie), M. Odelain (maire de Lieucourt), M. Schütz (maire de Malans), M. Jouvenot (maire de Motey-Besuche), M. Abbey (maire de La Résie-Saint-Martin), M. Duvernois (maire de Sauvigney-lès-Pesmes), M. Meunier (maire de Venère), M. Maitrot (maire de Vadans). André Gauthier a tenu à déclarer : « Une élection est un affrontement, un duel à la loyale mais sans coup fourré ni arrière-pensée. Je félicite Joseph Magaud pour son travail de douze années au SIDAC ». La désignation des délégués aux différentes commissions a été reportée à une prochaine réunion.   

<head>J'IRAI RENDRE...</head>
... une dernière visite aujourd'hui vendredi à la crèche en l'église Saint-Georges, car samedi tout sera déjà démonté. Cette crèche mérite vraiment le déplacement. Elle est originale par sa conception et les textes qu'elle propose à notre réflexion. Ainsi sont évoqués ces grands personnages de l'Ancien Testament, ces hommes « étoiles » annonçant la venue d'un « sauveur pour tous les peuples ». Cette crèche a l'ambition de nous rendre attentifs, curieux, capables de rompre nos petites habitudes pour découvrir un autre monde, celui de la Lumière.   A petits pas vers la crèche de Noël.    

<head>Bibliobus</head>
Le bibliobus de la médiathèque départementale de prêt passera à Etuz, ce vendredi, à 14 h, pour procéder aux échanges trimestriels.   

<head>Cinéma : horaires des séances</head>
Mégarama (Ecole Valentin) « Mafia Blues 2 - La rechute » : 20 h (Avant première). « 24 heures de la vie d'une femme » : 13 h 45, 16 h 45, 19 h 45, 22 h 15. « Gangs of New-York » : 13 h 45, 16 h, 17 h, 19 h, 20 h 30, 22 h 15. « Les aventures de Mister Deeds » : 13 h 45, 16, 20 h, 22 h 15. « Broceliande » : 14, 16 h, 20 h, 22 h 15. « Spy kids 2, espions en herbe » : 13 h 45. « Le Vaisseau de l'angoisse » : 14 h, 16 h, 22 h 15. « Le Papillon » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. « Le Seigneur des anneaux, les deux tours » : 13 h 45, 16 h, 17 h, 19 h 15, 20 h 30, 22 h 15. « Harry Potter et la chambre des secrets » : 13 h 45, 16 h 45, 20 h. « Ah ! Si j'étais riche » : 13 h 45. « 007 - Meurs un autre jour » : 22 h 15. « C'est le bouquet » : 18 h. « Les extremists » : 18 h.   

<head>OFFICE RELIGIEUX</head>
Dans l'unité pastorale, dimanche 12 janvier, grand'messe unique, à 10 h, à Port-sur-Saône, en l'honneur de Saint-Etienne, protecteur de l'unité pastorale de Scey-Val-de-Saône.    

<head>Vœux du maire</head>
La cérémonie de vœux du maire se déroulera dimanche 12 janvier, à 11 h, en salle polyvalente de Saulx.    

<head>REPRISE DU FOOT</head>
La reprise de l'entraînement au CS Port-sur-Saône se fera mardi 14 janvier, à 19 h. Présence obligatoire à 18 h 30. Dorénavant, pour le jeudi, prévoir la tenue pour le gymnase en raison de l'état des terrains.   

<head>Un livre pour les collégiens</head>
L'ADAMA tente de revaloriser les actions civiques aux yeux des jeunes.  Les membres du bureau de l'Association des anciens maires et adjoint (ADAMA) sillonnent actuellement le département et ses établissements scolaires du second degré. C'est ainsi que Claude Pernin, ancien maire de Gevigney et vice-président de l'association, et Louis Champonnois, ancien maire de Noroy-lès-Jussey et membre du bureau, ont fait halte au collège Louis-Pasteur pour offrir un livre au Centre de documentation et d'information (CDI). Les onze élèves internes, représentant l'ensemble de leurs camarades, se sont vus remettre l'ouvrage d'Anne-Marie Paris, documentaliste au collège de Scey-sur-Saône. « Curlu, Bois du Hem » narre l'histoire vraie de son aïeul, Joseph Maréchal, enseignant au Canada qui, en 1915, décide de revenir sur le continent. Or, le bateau qui transportait des Canadiens, des Anglais et des Américains est torpillé par les Allemands. L'auteur évoque non seulement le destin de cet homme mais enquête aussi sur les raisons de cette destruction. Les membres du comité de lecture de l'ADAMA, séduits par la qualité littéraire de ce court roman, ont décidé, dans un souci d'éducation à la citoyenneté, de faire connaître des valeurs civiques exaltées dans ce livre, comme le courage ou le sens du devoir. Ils souhaitent que cet écrit devienne une occasion d'échanges et de discussions.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction - avis de décès - publicité - ventes : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28 ; publicité, fax. 03.84.96.96.85. Annonces express, heure limite 16 h. Portage à domicile, secteur Vesoul : M. Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
26, rue Georges-Genoux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.84.75.02.03.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (19 h à 8 h) : tél. 15. Pharmacie : de 12 h à 14 h et de 19 h 30 à 8 h 30 : se présenter avec une ordonnance de médecin au commissariat de police. Taxi (22 h à 7 h) : Didier Langenfeld, tél. 03.84.75.67.56.  

<head>SOS AMITIE</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 14 h à 18 h. Bibliothèque « Le Liseron », 3C, rue Théodule-Ribot, de 16 h à 18 h. Piscine municipale René-Hologne, de 12 h à 14 h 15, de 17 h à 18 h 45 et de 20 h à 21 h 45. Piscine de Noidans-lès-Vesoul, de 17 h à 18 h 30 et de 20 h à 21 h 40.  

<head>HALTES GARDERIES</head>
La Marande, 22, rue du Breuil, tél. 03.84.97.17.45, de 7 h 30 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h. Les Lutins du Villon, CAF 70, cours François-Villon, tél. 03.84.75.37.47, de 7 h 30 à 18 h 15.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h : « Itinéraires champêtres » de Jules Alexis Muenier (1842-1963) peintre sous la IIIe République. Salle des Ursulines, rue Roger-Salengro, de 14 h à 18 h : photos par le club SNCF. Chapelle de l'Hôtel de ville, rue Paul-Morel, de 14 h à 18 h : peintures, sculptures et dessins de Frédéric Maroselli. Archive départementales, rue Miroudot-Saint-Ferjeux, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h : « Au temps de l'encyclopédie, la Haute-Saône au 18e siècle » Quia n°1, buffet de la gare, de 9 h à 19 h (sauf heures de services) : peintures à l'huile de l'atelier graines d'artiste. Hall d'accueil de l'Hôtel du département, 23, rue de la Préfecture, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 : « Noël dans les quinze de l'Union »  

<head>CINEMA CLUB</head>
20 h : « Gangs of New York » 22 h 45 : « Le Smoking » 20 h 15 : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ». 20 h 15 : « Respiro » 22 h 30 : « Le Gourou et les femmes ». 20 h 15, 22 h 30 : « Le Vaisseau de l'angoisse ». 20 h 15, 22 h 30 : « Les Aventures de M. Deeds »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70300 Luxeuil-les-Bains, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - Publicité - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur de Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz, tél.03.84.40.50.43. Annonces express, heure limite 16 h, tél.03.84.76.40.50.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
20, rue Jules-Jeanneney, tél.03.84.40.18.57.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : service médical, de 20 h à 7 h, tél.03.84.40.24.24. Pharmacie : M. Colombat, 30, rue Victor-Genoux, tél.03.84.40.19.98.  

<head>HALTES-GARDERIES</head>
La « Poussinière » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.40.19.23. La « Môminette » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.93.77.96.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
6, rue Carnot, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, tél.03.84.40.12.28.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
Centre d'information sur les droits des femmes (CIDF), Hôtel de Ville.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine des Sept Chevaux, de 17 h à 19 h. Etablissement thermal fermé.  

<head>MUSEE</head>
La Tour des Echevins, rue Victor-Genoux, de 14 h à 18 h.  

<head>CINEMA</head>
Espace Molière : 21 h : « The Extremists » 21 h : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ». Répondeur interactif, tél.08.36.68.06.17.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Rédaction-publicité-avis de décès-ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Fabienne Henry, tél. 03.84.65.69.77.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Pharmacie : Christophe Fournat, 34, rue Thiers, tél.03.84.65.07.08.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
60, grande rue, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, tél.03.84.65.44.00, fax.03.84.65.64.17.  

<head>SOS AMITIÉ</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine couverte des Capucins, de 19 h à 20 h 30. Chapelle des Carmélites, rue des Casernes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 45. Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : fonds traditionnel du musée. Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15.  

<head>CINÉMA MAJESTIC</head>
20 h 30 : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ». 20 h 30 : « Gangs of New York »   

<head>Ramassage de sapins</head>
Comme l'année dernière, la commune de Combeaufontaine propose de ramasser les sapins de Noël, mardi 14 janvier, à partir de 8 h. Merci de bien vouloir les sortir sur le trottoir ou les déposer Place de l'étang.   

<head>Le congé de paternité mode d'emploi</head>
Le congé paternité, qu'est-ce que c'est ? : le congé de paternité, entré en vigueur le 1er janvier 2002, permet aux hommes qui le souhaitent de mieux profiter de leur nouveau-né. Cette mesure concerne les assurés sociaux, déjà pères ou futurs pères d'enfants nés à partir du 1er janvier 2002. Ce congé de onze jours consécutifs (18 en cas de naissance multiples) n'est pas obligatoire. Il s'ajoute à l'absence de trois jours autorisée jusqu'alors par le code du travail et peut succéder à des congés annuels ou à des jours de RTT. Il doit cependant débuter avant les 4 mois du nourrisson. Comment faire pour en bénéficier ? : les personnes concernées et intéressées doivent en informer leur employeur par lettre recommandée avec accusé de réception, un mois minimum avant la date choisie. Ce congé ne peut pas être refusé par l'employeur. Toutefois, si la date de l'accouchement est modifiée, le congé ne pourra être décalé qu'avec son accord. L'employeur remplit une attestation de salaire, comme pour le congé de maternité ou l'arrêt de travail pour cause de maladie, qu'il transmet accompagnée d'un extrait d'acte de naissance, ou du livret de famille mis à jour à la caisse d'assurance maladie et ce, dès le premier jour de reprise du travail. L'indemnité journalière de paternité est calculée selon les mêmes bases que pour le congé de maternité. Si vous êtes concerné et intéressé par cette mesure, renseignez-vous auprès de votre caisse. Un dépliant y est également à votre disposition.   

<head>COUPURE DE COURANT</head>
Une coupure de courant interviendra lundi 13 janvier, de 13 h 30 à 15 h 30, sur la commune de Montureux-lès-Baulay.    Gym douce : animée par Laurent Schnoebelen, la section gym douce de l'Amicale propose deux créneaux hebdomadaires d'activités, le vendredi, à 9 h 30 ou à 10 h 30. Rendez-vous à la salle de judo du groupe scolaire de Lavoncourt. Renseignements auprès de Bernadette Pillot, tél.03.84.92.07.21 ou à la permanence de l'association, tél.03.84.92.05.73. Vœux : le traditionnel rendez-vous des vœux organisé au foyer-logement par le Centre intercommunal d'action sociale du Val fleuri aura lieu ce vendredi, à 18 h. Scrabble : dans le cadre du simultané mondial organisé à l'échelle des pays francophones, la section scrabble de l'Amicale organise une partie samedi après-midi à la salle polyvalente du groupe scolaire de Lavoncourt (première manche à 14 h 30).  

<head>Les gagnants de l'opération commerciale</head>
Les gagnants entourés de Evelyne Roth, présidente de l'association des commerçants et artisans lupéens, Christiane Jansen, maire et Alain Robardey, directeur de l'agence lupéenne de la Banque Populaire.   La remise officielle des trois principaux lots mis en jeux lors de la quinzaine commerciale organisée à l'occasion de Noël s'est déroulée en présence de Christiane Jansen, maire de Saint-Loup-sur-Semouse. Cette sympathique cérémonie avait pour cadre les locaux de la Banque Populaire Bourgogne Franche-Comté, partenaire de cette opération et où le personnel de l'agence et son nouveau directeur Alain Robardey ont accueilli chaleureusement leurs invités. Maria Garcia (Saint-Loup) a reçu le home cinéma avec téléviseur, Jean-Baptiste Laval (Dampierre-sur-Conflans), l'appareil photo numérique et Davis Doschet-Ferrer (hameau des Baraques Chardin), le vélo VTC Christaine Jansen précisa « qu'elle ne peut qu'encourager les commerçants à rester solidaires pour perpétuer l'attractivité du commerce à Saint-Loup. L'opération de revitalisation de l'artisanat et du commerce (ORAC) est toujours une des priorités de l'association des commerçants et artisans lupéens ainsi que pour la municipalité. Avec l'arrivée d'un chef de projets à la Communauté de communes du Val-de-Semouse, les démarches vont s'accélérer, notamment en ce qui concerne l'adhésion des différentes communes intéressées par ce projet de revitalisation ».   

<head>La mercerie change de propriétaire</head>
Après douze années d'activité dans la mercerie, Anne-Marie Foissotte, bien connue des Portusiens, prend une retraite bien méritée. Séverine Fevre va lui succéder. Résidant à Menoux, Séverine possède un BTS de styliste, modélisme (couture) et propose depuis le 1er janvier du prêt-à-porter, en plus de la mercerie. La nouvelle propriétaire a baptisé son magasin « S Mode » Nous souhaitons bonne chance et réussite à Séverine dans sa nouvelle activité professionnelle.   

<head>VERNISSAGE</head>
Le vernissage de l'exposition de l'atelier Graines d'artistes de Jocelyne Migeon-Grimm, se déroulera samedi 11 janvier, à 17 h, au Quai n°1, 2, avenue de la Gare. Cette exposition a pour but de faire connaître des jeunes talents de la région.  

<head>GUINGUETTE AVEC LES PARALYSES DE FRANCE</head>
L'association des Paralysés de France de Haute-Saône et la Guinguette du lac organisent un thé dansant, dimanche 12 janvier, à partir de 14 h 30, à la salle Parisot. L'animation sera assurée par l'accordéoniste Cyril Renaut. Entrée : 6 €. Les bénéfices permettront à l'association d'assurer son action départementale auprès des personnes atteintes de déficiences motrices. Réservation possible à l'AFP au 03.84.75.35.60.  

<head>Répétitions musicales</head>
La chorale « Les Baladins de la Colombine » commence un nouveau programme pour se produire à l'ouverture du Festival international de musique universitaire à Belfort, ainsi qu'à Vesoul, avec l'orchestre de jazz de l'Ecole nationale de musique de Belfort : des mélodies de Georges Gershwin, harmonisées à quatre voix, ainsi que les œuvres du programme commun des chorales « A cœur joie ». Les répétitions ont lieu à l'Ecole municipale de musique de Vesoul, 41, rue Baron-Bouvier (salle Debussy), le mardi, de 20 h 15 à 22 h 15. Contact : Brigitte Cousin, tél.03.84.78.88.14 ou Françoise Fournier, tél.03.84.27.37.11.   

<head>Animateur de centres de vacances</head>
Les Francas de Franche-Comté organisent des stages de formation BAFA durant les vacances de février. Conditions : être âgé (e) de 17 ans révolus au premier jour de la formation. Base animateur : du 16 au 23 février et du 22 février au 1er mars. Approfondissement animateur (pour terminer sa formation, 3e étape) : du 23 au 28 février, activités scientifiques, multimédia ; les activités d'art plastiques ; découvertes culturelles. Aides possibles : CAF et Jeunesse et sports de Haute-Saône. Contact : Francas de Haute-Saône, 1, cours François-Villon, à Vesoul (tél.03.84.75.53.65).   

<head>BIBLIOBUS</head>
Le bibliobus de la Médiathèque départementale de prêt passera mardi 14 janvier, à 8 h 30, à Raze pour procéder aux échanges trimestriels.   

<head>Bourse de l'an 2003 toutes collections à Belfort</head>
Les cartophiles et collectionneurs du Territoire-de-Belfort organisent la première manifestation de l'année pour ls collectionneurs : « La Bourse de l'an 2003 toutes collections ». Ce rendez-vous tant attendu des collectionneurs sera une nouvelle fois un grand moment des manifestations de l'aire belfortaine qui attirera les collectionneurs d'Alsace, de la Haute-Saône, du Doubs, des Vosges et des départements non limitrophes. Cette manifestation, dont l'entrée est gratuite, est ouverte à tous les collectionneurs qui peuvent à cette occasion échanger ou vendre leurs objets de collection. Elle se déroulera dimanche 12 janvier, de 9 h à 18 h, à la salle des fêtes de Belfort. Contact : Bernard Freze, 4, rue Gustave-Courbet, 90000 Belfort (tél.03.84.21.73.93) ou Jean-Marie Lesieur, 5, rue Edmond-Miellet, 90400 Danjoutin (tél.03.84.21.67.92).  

<head>Décès de Fernande Bernard</head>
Fernande Bernard est décédée mardi à l'hôpital de Lure. Elle avait 92 ans. Née le 18 août 1910 à Pomoy, elle était la troisième de la famille Guyot qui comptait quatre enfants. Elle connut peu son papa décédé à Verdun. Après l'école primaire, elle suivit les cours de l'école ménagère des Sœurs Aubry à Vesoul. En février 1927, elle épousa Aimé Bernard et ils s'installèrent successivement à Colombotte, Creveney et Pusey. Fernande éleva leurs enfants, Henri et Joselyne, et aida d'autres familles au village. Elle eut la joie de choyer quatre petits-enfants et cinq arrière-petits-enfants. De ses années d'apprentissage, elle conserva le savoir et le goût du tricot, de la couture pour sa famille. Elle fleurissait et entretenait son jardinet pour son plaisir et celui de son voisinage, chassant la moindre mauvaise herbe. Adhérente du club des Aînés, elle jouait à la belote et faisait équipe avec Léa Clerc décédée dernièrement. Discrète mais rieuse, elle aimait discuter avec ses condisciples. Ses obsèques seront célébrées ce vendredi, à 14 h 30, en l'église Saint-Maurice de Pusey. Elle sera inhumée au coté de son mari Aimé décédé en 1970. Nos sincères condoléances.  

<head>Lutte contre l'illettrisme</head>
Le service de l'Union départementale des associations familiales (UDAF) recherche des formateurs bénévoles pour renforcer son équipe déjà existante sur le secteur de Gray. Contact : Delphine Dumay et Vanessa Bordot, tél.03.84.97.18.15.   

<head>VEHICULES ANCIENS</head>
Le club « Véhicules nostalgie 70 » organise un bus pour la saison « Retromobiles » samedi 8 février et un autre pour le salon champenois à Reims, samedi 8 mars. Renseignement et inscription : tél.03.84.78.81.17.  

<head>VENTE DE BOIS</head>
La première vente de bois de l'année en Haute-Saône aura pour cadre la salle des fêtes de la mairie de Froideconche le mardi 4 février. L'agence de Vesoul de l'ONF mettra à l'offre 125 articles de bois sur pied pour un volume de 31.971 m3, 47 articles de bois façonnés pour 4.501 m3 et 33 articles de feuillus pour 185 m3.   

<head>Randonnée avec Acti-sport</head>
L'association Pusey Acti-sport organise une randonnée pédestre tous les 2e et 4e dimanches de chaque mois. Le programme du début d'année vient d'être préparé. Toute personne intéressée peut y participer et se renseigner auprès du responsable de la sortie. Tous les départs ont lieu aux heures précises, place de la mairie à Pusey. 12 janvier : Breurey-lès-Faverney, facile, 10 km, départ à 13 h 30, tél.03.84.76.47.82. 26 janvier : Purgerot, facile, 10 km, départ mairie de Pusey à 13 h 30 ou 14 h, église de Purgerot. 9 février : Creveney, facile, 10 km, départ à 13 h 30 (tél.03.84.76.41.19). 23 février : si beau temps, Corravillers, 20 km, départ 9 h, repas tiré du sac, tél.03.84.76.41.19. 9 mars : Raddon, 15 à 20 km, facile, départ 10 h, repas tiré du sac, tél.03.84.76.41.19. 23 mars : Bucey-lès-Gy, facile, 15 km, départ 10 h, repas tiré du sac, tél.03.84.75.59.62. Acti-Sport propose également, salle polyvalente de Pusey : motricité d'éveil pour les enfants de 3 à 8 ans, le mercredi, de 9 h 30 à 10 h 30 ; activités mutisports pour les enfants de 8 à 14 ans, le mercredi, de 14 h à 15 h 30 ; gymnastique, pour les jeunes et les adultes, le mercredi, de 17 h 30 à 18 h 45 et de 20 h à 20 h 15.   

<head>Les sorties du Ski-club</head>
Voici le calendrier des sorties ski, organisées par le Ski-club vésulien : départ de la place de la République, Samedi 11 janvier, à 4 h, à Avoriaz, tarif : 38 € (alpin) ; Dimanche 19 janvier, à 7 h 30, à Gérardmer, tarif : 26 € (alpin), 13 € (fond) ; Dimanche 26 janvier, à 4 h, Les Grands-Montets (Chamonix), tarif : 54 € (alpin) ; Dimanche 2 février, à 7 h 30, à Gérardmer, tarif : 26 € (alpin), 13 € (fond) ; Dimanche 9 février, à 7 h 30, à Rouge Gazon, tarif : 22 € (alpin), 11 € (fond) ; Dimanche 16 février, à 4 h, à Crans Montana (Suisse), tarif : 65 € (alpin) ; Dimanche 23 février, à 7 h, à Métabief, tarif : 26 € (alpin) ; 13 € (fond) ; Dimanche 2 mars, à 7 h 30, à Rouge Gazon, tarif : 22 € (alpin), 11 € (fond) ; Dimanche 9 mars, à 4 h, à Verbier (Suisse), tarif : 68 € (alpin) ; Dimanche 16 mars, à 7 h, à Métabief, tarif : 26 € (alpin), 13 € (fond) ; Samedi 22 mars, à 4 h, à Avoriaz, tarif : 38 € (alpin) ; Dimanche 30 mars, à 4 h, à Vallée Blanche (transport, 2 forfaits, montenvers, guides), tarif : 129 € (alpin). Pour les moins de 18 ans, prévoir une autorisation parentale pour le passage par la Suisse à destination d'Avoriaz, Verbier, Crans Montana, La Vallé Blanche. Carte neige recommandée. Renseignements et inscriptions : avant le jeudi 19 h de chaque sortie, Centre Intersport, 6, rue des Flandres- Dunkerque, à Vesoul, tél.03.84.76.66.06.  

<head>Allo, le 115 ?</head>
Un dispositif d'accueil d'urgence (accueil et orientation téléphonique) fonctionne 24 h sur 24 en appelant le 115 (accueil sans abri - numéro vert gratuit). Ces accueils sont assurés par des associations ou des centres communaux d'action sociale (CCAS) à Frasne- le-Château, Frotey-lès-Vesoul, Gray, Héricourt, Lure, Luxeuil- lès-Bains, Saint-Loup-sur-Semouse, Vesoul. Selon les structures d'hébergement des prestations complémentaires sont proposées (repas, hygiène, laverie, accompagnement social, lien avec les SDF hors structures). Contact : Direction départementale des affaires sanitaires et sociales de Haute-Saône, 3, rue Leblond, 70014 Vesoul.  

<head>Assistants sociaux</head>
Les assistants sociaux de la Sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux au service social de la Caisse primaire d'assurance maladie (CPAM), 9 boulevard des Alliés, à Vesoul, sur rendez-vous pris au 03.84.97.74.84.    

<head>Assistants sociaux</head>
Les assistants sociaux de la Sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux au Centre médico-social, 3, place du 8-Mai à Luxeuil, sur rendez-vous pris au 03.84.97.74.84.   

<head>Au programme du week-end</head>
Les championnats départementaux de cross-country se disputeront dimanche au Lac de Vaivre.   TENNIS DE TABLE Troisième tour du critérium fédéral : ce week-end aura lieu à Temple-sur-Lot, le 3e tour de N 2 seniors, où Bruno Parmentier (n°55) essaiera de faire aussi bien que lors des deux premiers tours où il avait accroché par deux fois la 9e place. A noter la présence dans cette compétition, de joueurs, tels Johnston (n°29), Martinez (n°21) ou encore Durand (n°35) et Geminiani (n°61), tous deux vainqueurs cette saison en championnat. A Roussillon, Elise Fivel se présentera en N1 cadette avec l'objectif d'accéder à la N2 juniors. Lors du second tour, elle avait échoué en demi-finale pour se classer 4e sur 48 joueuses. Deux Vésuliennes évoluent ce week-end en N3 seniors à Castelnau-le-Lez. Anne-Cécile Poivey avait pris la dernière place du maintien lors du second tour à ce niveau et Cécile Ravoyard évoluera pour la première fois à ce niveau avec l'objectif d'assurer son maintien. A Wissembourg (Bas-Rhin), aura lieu le tour de N4 seniors, N3 juniors et N2 cadets. Sept Vésuliens seront présents : Alexandre Merlin (seniors), Marlène Jacquin (seniors), Gabin Croizier (juniors), Carol Peterhansel (juniors), Adrien Poiron et Clément Bruchon (cadets) et Océane Barthod-Michel (cadettes). A l'échelon régional à Mouchard, seront présents les cadets, juniors garçons et filles et seniors hommes et femmes. Les Vésuliens présents : en R1 seniors, Sébastien Hernandez ; en R2 seniors, David Jacob, Vincent Colson ; en seniors dames, Aurélie Casteblet ; en juniors, Benjamin Hernandez, Benjamin Ollivier, Mathieu Boucheseche ; en juniors filles, Déborah D'Orio, Fanny Roland ; en cadets, Anaël Belel. Quant à l'échelon départemental, toutes les catégories évolueront samedi, dans la salle de l'EM Vesoul. Samedi de 13 h 15 à 19 h et dimanche de 8 h à 13 h, salle Pascal Ottmann, 3e tour de critérium fédéral.   CROSS-COUNTRY Championnat de Haute-Saône au lac de Vesoul-Vaivre : dimanche 12 janvier, à partir de 13 h 30, les championnats départementaux de cross-country auront lieu à la zone de loisirs du lac de Vesoul-Vaivre, côté camping. Courses ouvertes aux non licenciés FFA sous réserve de présentation d'un certificat médical. Horaires des courses : 13 h 30, poussins (2.240 m) ; 13 h 45, benjamins H et F, minimes F (3.405 m) ; 14 h 05, cadettes (3.855 m), juniors, espoirs, seniors F et vétérans F (4.305 m) ; 14 h 30, espoirs-seniors F et H (4.305 m) ; 14 h 50 minimes H (4.305 m) et cadets H (4.755 m) ; 15 h 20, juniors H, espoirs, seniors H (6.635 m), vétérans H (9.665 m).   FOOTBALL Vesoul HS : samedi, 18 h, au stade René-Hologne, VHS CFA _ Noisy-le-Sec. Vesoul-Montmarin : dimanche, à 14 h 30, sur le terrain synthétique gendarmerie, l'Association sportive culturelle jeune (ASCJ) Montmarin Vesoul rencontrera Perrouse en match amical.   HANDBALL Rioz : samedi, pour la reprise du championnat, les 13 ans filles du Pays riolais handball se déplacent à Gray (14 h 30), les garçons à Villersexel (14 h 30), la réserve masculine à Gilley (19 h), les garçons de prénational à Torcy (20 h 30) et les filles à Chaussin (20 h). Au gymnase, les 16 ans filles reçoivent Val de Gray (14 h), et la réserve féminine, Val de Saône (20 h 30). Dimanche, les 18 ans garçons se déplacent à Dole (16 h 30). CS Vesoul : samedi, 10 h, au gymnase Jean-Jaurès (moins 18 ans B filles) CSV-ASCAP Sochaux ; 15 h (moins 18 ans A filles) SCV-Dijon Bourgogne (championnat de France) ; 17 h (-moins 18 ans garçons) ; CSV-Dijon Bourgogne (championnat de France) ; 18 h 45 (seniors B garçons) SCV-ASCAP Sochaux ; 20 h 45 (seniors B filles). Dimanche, à 11 h, au gymnase de Pontarcher (moins 13 ans) CSV-Luxeuil. Au gymnase Jean-Jaurès 10 h (moins 18 ans B filles) CSV-Luxeuil. Au gymnase Jean-Jaurès 10 h (moins 18 ans B filles) CSV-ASCAP Sochaux. L'équipe filles D2 filles se rend à Begles et les garçons N3 à Villepinte.   BASKET AGM Vesoul : samedi, à 13 h 30, au gymnase Michel-Roy (benjamins filles) AGM _ Saint-Loup ; 14 h 45 (cadets garçons) AGM-Exincourt 2 ; 16 h 30 (benjamins garçons) AGM-BBCD 2 ; 17 h 45 (minimes garçons) AGM-Lure ; 20 h 30 (seniors 1 garçons) AGM-Jura Salins 2. Dimanche, à 10 h, au gymnase Michel Roy (poussins confirmés) AGM-Fougerolles ; 15 h 30 (seniors 2 garçons) AGM _ Saint-Loup.   VOLLEY AGM Vesoul : samedi à 15 h au gymnase, AGM cadets garçons _ Besançon VB2 juniors garçons ; 18 h, AGM juniors - ASMB juniors prénational féminin ; 20 h 30 (prénational masculin) AGM-USOM Belfort. Dimanche, de 9 h à 12 h, au gymnase Lasalle, district de foot critérium benjamins ; 18 h, ligue de Franche-Comté de foot demi-finale régionale de la coupe FUTSAL.   RUGBY RC Vesoul : ce vendredi, à 18 h 30, terrain de Pontarcher RCV-Luxeuil (match amical) ; samedi, à 14 h 30, au terrain de Pontarcher RCV-Digoin.    

<head>combeaufontaine</head>

<head>Cheminées en feu à Oigney et à Suaucourt</head>
Les sapeurs-pompiers de Combeaufontaine sont intervenus jeudi à 10 h au domicile de Gérard Hoffacker, à Oigney pour un feu de cheminée. Ce feu d'âtre, survenu dans l'ancienne cure, a été maîtrisé rapidement. Dès 11 h 30, les pompiers repartaient pour un plus gros feu de cheminée à Suaucourt chez Thérèse Lando. Là, c'est une cuisinière à bois qui est à l'origine du sinistre.  

<head>Optimisme de mise</head>
Les vœux, moment toujours très attendu, notamment pour Roger Joly, qui fêtait ses 71 ans.  Très heureux, Michel Vergnory, le maire, constatait qu'un grand nombre de Côtais et Côtaises avaient répondu à son invitation. « Que 2003 vous apporte joie, bonheur et santé. Que ceux qui vous entourent profitent au mieux de cette nouvelle année sans oublier ceux qui sont malades et ceux qui ont perdu un être cher. Je souhaite que 2003 apporte au monde au moins plus de paix, plus de liberté, moins de violence ». Et d'ajouter : « Quant à la jeunesse, je lui demande de rester sérieuse, de respecter les personnes comme le bien d'autrui et de dire non à l'excès de vitesse, à l'alcool et à la drogue ». Il rappela que la municipalité ne ménageait pas ses efforts en faveur de la vie associative et mettait à la disposition la salle des fêtes et participait activement à certains projets. A l'occasion, il remerciait les personnes pour leur dévouement au fleurissement de la commune. Sur le plan économique, il ajouta que la municipalité entretenait de bonnes relations avec les représentants des usines Tissage de la Côte, Knauf, Plastigond, Valmétal, les artisans et commerçants qui ont choisi de créer, produire et vendre. L'optimise est donc de mise pour l'avenir. « Certains projets vont se concrétiser. Notamment le ramassage des ordures ménagères, avec une diminution tarifs sur trois ans. Les travaux de voirie, l'entretien et l'investissement seront pris par la CCPL ». Du riche bilan émerge le lotissement « les Corneilliers » où les travaux de viabilisation sont terminés : neuf parcelles étant vendues, sept maisons verront le jour prochainement. Pour inciter les automobilistes à réduire leur vitesse, La Côte a réalisé de gros travaux sur la RN.19 traversant le village. Le résultat est positif. Projets à venir : réalisation de la dernière tranche de trottoirs en bordure de la route de Magny et création d'un parking autour de l'église. En conclusion, le premier magistrat souhaita un joyeux anniversaire à Roger Joly, président des anciens combattants de La Côte, pour ses 71 printemps.   

<head>Galette à gogo</head>
L'association « La catalane » organise un après-midi galette des rois à la ferme du Montgédry, ce dimanche 12 janvier, à partir de 16 h (4 € la portion avec une boisson).    

<head>Le foyer rural se réunit</head>
L'assemblée générale annuelle du Foyer rural aura lieu samedi 11 janvier, à 19 h 30, en mairie de Haut-du-Them. A l'ordre du jour : rapport moral et financier, élection du tiers des membres du conseil d'administration, renouvellement du bureau, désignation des responsables des diverses activités et manifestations, calendrier des fêtes.     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Annonces express : heure limite 16 h, tél. 03.84.76.40.50 (si paiement par carte bancaire à distance). Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (de 19 h à jeudi 7 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Pharmacies (de 19 h à jeudi 9 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, ouverte de 15 h à 18 h. Piscine municipale : de 18 h à 20 h  

<head>PERMANENCES</head>
Bureau Information jeunesse (BIJ), 5, rue de la Font, tél. 03.84.62.94.90 ; fax. 03.84.30.43.17, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Défense des consommateurs, centre Schlotterer, de 8 h 30 à 12 h. Lurosel, de 17 h à 19 h, au centre social et culturel, 17, esplanade Charles-de-Gaulle. Tél. 06.86.86.01.81. De la députée, Maryvonne Briot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, au 62, avenue de la République à Lure. ASHMP (Stop au harcèlement professionnel), de 14 h à 15 h, au Centre Schlotterer, esplanade Charles-de-Gaulle. Tél. fax 03.84.30.41.07. CAF : ouverte de 9 h à 11 h 30.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Rue Henry-Marsot, tél. 03.84.30.23.26, de 7 h 45 à 18 h 15.  

<head>CINEMA VOX</head>
20 h 30 « Le Seigneur des Anneaux, Les deux tours » Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    Rentrée solennelle au tribunal : à 10 h 30. Vœux du maire aux associations : à 18 h, salle Cotin.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCES</head>
Espace jeunes : CDCE (porte à côté de l'ANPE) 13, rue de la Tuilerie, de 8 h 30 à 12 h. Confédération syndicale des familles (CSF), 10, rue Pierre-et-Marie-Curie (face au collège), de 10 h à 12 h.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque médiathèque François-Mitterrand, 1 rue des Tuileries, ouverte de 14 h à 18 h.    

<head>« Je ne veux pas que tu t'en ailles »</head>
Anne Gref a débuté l'évocation des projets de l'année 2003 en parlant de l'enrichissement de la tenue, par un tee-shirt de couleur unie pour la saison chaude. Elle a également souligné la création d'une commission promotion et publicité et enfin la rédaction d'un règlement intérieur et de fonctionnement du comité. William Grosjean reprit le calendrier et les projets 2003 tout en annonçant : « Je quitte la direction de l'harmonie et de l'école de musique, je suis dans une phase de doute ». Dès janvier un nouveau programme sera préparé : mars irait vers Champagney pour la participation aux cérémonies commémoratives dela signature de la charte de la négritude de 1789... Un travail de la voix est mis en place le vendredi avec Sophie Harlepp. William parlera aussi « des enregistrements pendant des répétitions. Avec pour but d'avoir une trace pour toujours être meilleur et gravir une nouvelle marche. Il faut se dépasser, avoir des attaques précises, regarder le chef... ». Jean-Michel Caritey, adjoint à la culture et à la communication y alla de son petit mot : « en tant que public, je viens avant tout vous écouter, je prends beaucoup de plaisir à constater les progrès réalisés. Michel Jonas avait dit : « je ne veux pas que tu t'en ailles », je le dis à William Grosjean. J'ai envie de vous dire de continuer comme cela. La ville d'Héricourt vous aidera du mieux possible, mais il ne faut pas oublier la CCPH (communauté de communes du pays d'Héricourt) sur laquelle vous intervenez... ». André Bully ayant présenté un rapport financier « parfait », le vote pouvait avoir lieu. Sont reconduites au comité : Ninette Vuillemot et Annie Gref et arrive Isabelle Ghilar-Dini. Un nouveau comité qui se réunira début février.   Annie Gref, présidente de l'ensemble vocal A'Chor, a ouvert l'assemblée générale, salle Jean-Robein, en présence du comité et de nombreux choristes : « Née le 11 février 1986, la chorale fêtera cette année ses 17 ans. Nous approchons l'âge de la majorité. L'année fut studieuse, avec une réflexion sur notre image et notre présentation qui s'est concrétisée par le choix et la création de notre nouvelle tenue et la remise à neuf de nos estrades » De quoi voir l'avenir en couleur : « l'année doit nous permettre un travail approfondi sur la couleur musicale, les déplacements et la concentration qui restent à parfaire. Ce travail, nous le réaliserons grâce à la persévérance de notre chef de chœur William Grosjean... ». Ce dernier a rappelé le travail effectué : 39 répétitions le mardi soir, plus les concerts, deux programmes différents pour quatre concerts (concert de Saint-Nicolas, mille chœurs pour un regard à Champey, Champagney, moment musical, fête des associations, concert de printemps, fête de la musique, trois concerts de Noël). William Grosjean, en perfectionniste, profita de l'assemblée générale pour appeler à progresser encore « grâce à une présence accrue et une attention de tous les instants. L'absence n'est jamais neutre ».   

<head>Sculpture et broderie : le même amour</head>
Un coupe passionné par les travaux manuels.   Si « l'ennui est entré dans le monde par la paresse », ce n'est pas dans la maison de Cécile et Paul Haton à Mourière qu'il se sera installé. Car après une vie de labeur bien remplie (sculpteur sur bois, commerçants à Tromblaine, puis concierges à l'école d'architecture de Nancy), le couple profite d'une retraite amplement mérité. Il demeure que les occupations restent nombreuses. Ce qui empêche le temps d'avoir prise sur Cécile et Paul. En effet, rien ne laisse supposer que l'un a 75 ans et l'autre 85. La volonté de Cécile lui a permis de vaincre la maladie : son amour de la broderie lui a donné la force de surmonter les « séquelles » laissées par une « attaque » qui l'avait privée de l'usage de ses membres. Rien ne laisse deviner, aujourd'hui, que la main qui pousse si adroitement l'aiguille pour broder au point « plat », a du réapprendre chaque geste du quotidien. Paul, admiratif devant le courage de son épouse, précise : « Cécile, face à la maladie, s'était fixée un but : rebroder. Elle a relevé ce défi au prix d'efforts surhumains ». Cécile ne veut plus parler de cette triste période, elle préfère raconter : « Paul était sculpteur sur bois, il a exercé son métier à Rambervillers dans les Vosges. Il a fait son apprentissage chez Albert Schneider, sculpteur-verrier, réputé pour ses créations en grès « flammé ». Paul, très doué en dessin, a continué à travailler le bois quand nous sommes venus nous installer à Ronchamp, il y a dix ans, pour nous rapprocher de nos neveux : Bernard et Monique Colin » Ainsi blasons et coffrets ont vu le jour sous ses doigts habiles. A présent, il dessine des motifs de fleurs et des rosaces sur papier calque « que je brode pour réaliser des napperons, des services de table qui sont donnés à la famille et aux amis ». On comprend que le couple est très entouré : neveux, petits-neveux, amis sont accueillis à bras ouverts, les conversations portent sur les roses, les tulipes, car Paul jardine aussi. Quant au plaisir de cuisiner, ils le partage à deux. Chaque moment de la journée semble être vécu avec bonheur par les époux Haton : « Des amis, un flacon de vin, du loisir, un livre, un coin parmi les fleurs : je n'échangerai pour rien au monde cette joie ». Longue vie à tous les deux.   

<head>pêcheurs de La Haute-Lizaine</head>
L'AAPPMA La Haute-Lizaine informe les pêcheurs que les cartes sont arrivées depuis le 1er janvier et sont en vente chez les dépositaires : boulangerie Sarre à Chagey, le matin sauf le lundi ; Tabac-presse Parisot à Frahier ; Magasin Vival à Frahier. Une journée de nettoyage, suivant météo favorable, pourrait avoir lieu le samedi 25 janvier, rassemblement 9 h, place à Chagey.   

<head>Décès de Jean Knopf</head>
Nous venons d'apprendre le décès de Jean Knopf, survenu le 7 janvier à la maison de retraite de Giromagny. Jean Knopf était né le 27 octobre 1939 à Mesirey (90) au sein d'une famille de neuf enfants. Son père était chauffeur de bus et sa maman mère au foyer. Jean passa toute sa jeunesse avec sa famille à Bourogne. Il entra très jeune dans la vie active puis partit militaire en Algérie pour 18 mois. A son retour, il entra aux usines Peugeot et fit alors la connaissance de Solange Girardot. Leur mariage fut célébré en février 1963 à Beaulieu-Mandeure et le couple s'installa à Allenjoie (25) jusqu'en 1978. Quatre enfants naquirent de leur union : Isabelle, Agnès, Michel, Martine, bientôt rejoints par sept petits-enfants qui faisaient la grande joie de leurs grands-parents. En 1978 le couple quitta Allenjoie pour Verlans en Haute-Saône. Jean eut la grande douleur de perdre son épouse le 11 octobre 1990, déjà malade depuis 1981. Cette nouvelle épreuve fut terrible. En 1998, il ne put s'assumer seul et fut accueilli dans une famille à Fontaine (90) en raison de son état de santé. Depuis octobre 2002, il était en maison de retraite à Giromagny. Jean Knopf était un homme serviable, de caractère, il se consacra longtemps à son petit élevage, à son jardin. Il œuvra également dans le bénévolat associatif, engagé pour un temps à la section des majorettes d'Héricourt. Ses obsèques seront célébrées ce vendredi 10 janvier à 16 h en l'église de Bourogne. Nos sincères condoléances.  

<head>ARPENANS</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Jeudi en fin de matinée, les pompiers sont intervenus pour éteindre un feu de cheminée chez Gabriel Lamielle, 20 rue Saint-Valère et ce malgré un ramonage récent.  

<head>Pass'sport du week-end</head>
FOOTBALL Raddon : samedi, à 15 h, l'équipe A reçoit Jasney en match amical sur le terrain stabilisé (présence au stade 14 h). Dimanche, les benjamins se rendent pour 9 h à Fougerolles pour un tournoi en salle (départ du stade à 8 h 15).   BASKET Fougerolles : samedi, à 14 h, au gymnase du Charton, les benjamins 2 contre Lure. A 15 h 30, les benjamins 1 contre Héricourt. A 17 h, les minimes 1 contre Héricourt. Les minimes 2 se déplacent à Delle pour 16 h 30 (départ place de l'Hôtel de Ville à 14 h 45). Les cadets se déplacent à Valentigney pour 17 h (départ place de l'Hôtel de Ville à 15 h 30). Dimanche, les poussins 1 se déplacent pour 10 h à Vesoul (départ place de l'hôtel de ville à 9 h).   HANDBALL Fougerolles/Saint-Loup/Aillevillers : samedi, à 15 h 30, au gymnase de Saint-Loup, les moins de 13 ans féminines accueillent Lure. A 17 h, les moins de 16 ans féminines accueillent Clerval.   

<head>Décès de Louis Mathiot</head>
C'est à Remiremont, où il avait été hospitalisé le 26 décembre dernier, que Louis Mathiot s'est éteint mercredi en fin de journée, à l'âge de 77 ans. Originaire des Vosges, Louis Mathiot a vu le jour le 25 août 1925 à le Val-d'Ajol, où il passé les 34 premières années de sa vie. Marié à une jeune ajolaise, Marcelle Ledrappier, le couple a tout d'abord exploité une ferme sur le secteur du Val-d'Ajol. C'est en 1959 que les époux Mathiot sont venus s'installer dans une section de Fougerolles, au lieu dit « Le Calvaire », où ils ont continué d'exercer le dur métier d'agriculteur jusqu'à l'âge de la retraite. Douze enfants et vingt petits-enfants sont venus agrandir le cercle familial. Personne simple et sympathique, Louis Mathiot, coulait une retraite bien méritée et tranquille, entouré, très souvent, de sa grande famille. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui vendredi à 14 h 30 en l'église de Fougerolles. Nos sincères condoléances.  

<head>Paul Laroche est décédé</head>
Paul Laroche est décédé mercredi. Né le 27 juin 1920 à Beulotte-Saint-Laurent dans une famille d'agriculteurs, il y vécut aux côtés de ses six frères et sœurs. Il épousa Angèle Collilieux le 29 avril 1946 à Beulotte-Saint-Laurent. Le couple eut trois enfants : Bernard, Jean-Claude et Nicole, qui leur donnèrent quatre petits-enfants et un arrière-petit-enfant. Pendant la guerre, Paul partit au STO en Allemagne. Il œuvra ensuite dans le textile et s'installa au Thillot (88) avec son épouse. Là, Paul Laroche travailla à l'entreprise de tissage Sailley, aujourd'hui Textile Mouline Thillot (TMT), et y resta jusqu'à la retraite. Depuis l'âge de 39 ans, Paul lutta contre la maladie. Son plaisir venait du jardinage. Ses obsèques seront célébrées samedi, à 10 h, en l'église du Thillot, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos sincères condoléances.   

<head>MONTBELIARD</head>
COLISEE Réduit 17 h 30. 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Gangs of New-York » (grand Colisée, son dolby stéréo actif) (int. -12 ans) 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les 2 tours » » 14 h 15, 17 h 15, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h 15, 17 h 30 : « C'est le bouquet ! » 20 h 15 : « Mafia Blues 2, la rechute » en avant-première PARVIS 20 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 20 h 15 : « Les aventures de Mister Deeds » 20 h 15 : « Le papillon » 20 h 15 : « Le smoking »  

<head>AUDINCOURT</head>
Réduit 17 h. LUMINA 17 h, 20 h 15, 23 h 15 : « Gangs of New-York » 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les 2 tours » 17 h : « Spy kids 2 : espions en herbe » 23 h : « Le vaisseau de l'angoisse » 17 h, 23 h 15 : « Le Smoking » 20 h 15 : « Le papillon » 22 h 30 : « Meurs un autre jour »  

<head>BELFORT</head>
CINEMA DES QUAIS 14 h, 14 h 30, 17 h 15, 20 h 30, 21 h 30 : « Gangs of New-York » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Broceliande » (int. -12 ans) 13 h 40, 22 h 10 : « Les aventures de mister Deeds » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Cavale » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Après la vie » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « 24 heures de la vie d'une femme » 18 h, 19 h 50 : « Bienvenue à Collinwood » (VO) 13 h 50, 17 h 15, 20 h 45, 21 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 17 h, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Un couple épatant » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 14 h, 17 h, 20 h : « Meurs un autre jour » » 14 h, 16 h, 20 h, 22 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 18 h : « Respiro » (VO) 15 h 50 : « Ah ! Si j'étais riche » 18 h : « Etre et avoir » 17 h 50 : « Mon idole » 22 h 30 : « Le smoking » 22 h : « Minority report » 20 h : « Mafia Blues » en avant-première  

<head>DELLE</head>
CINEMA DES CINQ FONTAINES 20 h 30 : « Conférence filmée : la Thaïlande »  

<head>PONT-DE-ROIDE</head>
CINEMA LE FOYER 21 h : « Le Smoking »    

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>

<head>Journée nationale de la raquette</head>
Le syndicat national des accompagnateurs de montagne et l'association France raquette organise ce dimanche 12 janvier, la seconde édition de la journée nationale de la raquette à neige. Pour les Vosges, cette manifestation se déroulera à la station du Schnepfenried dans la vallée de Munster de 9 h 30 à 16 h. Les accompagnateurs en montagne professionnels encadreront des sorties « Découvertes » et « Sportives » d'une durée de 1 h 30 à 2 h pour les adultes ainsi que des ballades destinées aux enfants. Le matériel technique sera mis à disposition gratuitement. Ils animeront aussi deux ateliers : présentation du matériel technique et exercice de recherche de victime en avalanche. Les personnes intéressées devront se munir de vêtements chauds (gants, bonnet, veste, pantalon) et de bonnes chaussures. Tombola avec de nombreux lots à gagner pour les participants. Renseignements et réservation auprès de Stéphane Renaudet au 06.82.45.89.92.  

<head>Les vœux de Jean-Pierre Moinaux</head>
Voici les vœux de Jean-Pierre Moinaux, président du groupe socialiste au conseil régional de Lorraine pour l'année 2003 : « Au nom du groupe socialiste au conseil régional, je souhaite aux Lorrains une année 2003 de paix et de fraternité. A l'heure où le contexte international nous prouve une fois de plus que rien n'est jamais acquis, notre vigilance ne doit pas fléchir si nous voulons préserver l'essentiel. L'histoire nous apprend que notre région, la Lorraine, ne se renforce que dans la mobilisation solidaire de ses forces vives. Au moment même où les incertitudes économiques et l'augmentation du chômage ne laissent pas d'inquiéter, agissons ensemble pour garantir à notre jeunesse un plein épanouissement en Lorraine. Ainsi, tous nos efforts doivent être tournés vers le développement de notre région pour assurer un emploi durable à chaque Lorrain, tout en préservant l'avenir des générations futures. Plus que saluer le travail inlassable de celles et de ceux qui contribuent à tisser le lien social entre citoyens et entre générations, il convient surtout de faciliter et de valoriser leur action. Aussi, mieux investir dans la formation tout au long de la vie, dans la santé et la qualité de la vie, c'est donner aux Lorrains de meilleures chances de réussite et leur permettre d'être acteurs de leur propre avenir. Ainsi la décentralisation n'aura de sens que si elle améliore concrètement la vie quotidienne de nos concitoyens sans alourdir l'impôt régional. Je souhaite que l'année 2003 permette à chacun d'entre nous de vivre et de faire vivre une Lorraine plus humaniste dans le respect de ses droits et de ses devoirs. Bonne année citoyenne ».  

<head>Formation des propriétaires forestiers des Vosges</head>
Le Syndicat des Propriétaires Forestiers des Vosges (SPFV) organise une matinée d'information importante sur le thème de la certification forestière le samedi 11 janvier, à partir de 9 h 15, à la chambre d'agriculture des Vosges à Epinal, salle Michel Boyé, 17, rue A. Vitu. Ce thème sera développé par M. Scheer, secrétaire général de GIPEBLOR de Nancy (Groupe Interprofessionnel de Promotion du Bois en Lorraine). Il pourra répondre aux questions. Cette réunion est organisée avec les associations groupe For'est.   

<head>Salon du meuble : morosité</head>
Pour certains fabricants de meubles traditionnels qui se relèvent à peine d'un sinistre économique, ce salon du meuble apparaît comme une planche de salut : « Pour nous, l'enjeu est très important, avoue Claude Founchot, directeur commercial de l'entreprise de la Plaine : L'avenir est incertain ; on attend beaucoup de choses, de nouveaux contacts, davantage d'exportations. Nous faisons des efforts d'innovation pour attirer une nouvelle clientèle, nous avons fait appel à un designer ». Nombre de professionnels de la plaine vosgienne ont renoncé à participer à ce salon, craignant de s'enfoncer dans les difficultés économiques. Au demeurant, la conjoncture morose ne stimule pas la création dans le secteur traditionnel, observe par exemple Antoine Pacini, de l'entreprise « De Castel Création 2000 ». De même, Claude Clavier a renoncé à installer cette année son stand reconstituant un intérieur d'hôtel à la porte de Versailles. Il a préféré se réserver pour le salon « Equip'Hôtels » L'investissement dans un stand au salon du meuble est lourd : selon Marc Lemaître, du Plab (Pôle Lorrain de l'Ameublement et du Bois), le budget est de 250.000 F (22.500 euros).  

<head>Le CRITT-Bois à Paris</head>
Il est au salon du meuble de Paris, le CRITT-Bois (Centre Régional d'Innovation Technologique) situé à proximité de l'ENSTIB (Ecole Nationale d'Ingénieurs du Bois) d'Epinal ! « Nous proposons un transfert technologique aux industriels du bois, explique Florence, « relations publiques » du CRITT-Bois. Pour créer un mobilier très design, par exemple une chaise en bois et métal, nous intervenons pour le choix des essences de bois, le collage, les meilleures solutions techniques et économiques » Le CRITT-Bois propose aussi « Epinette », un site internet destiné aux industriels : « Il s'agit d'offrir aux adhérents une veille technologique permanente, en d'autres termes de les informer de toute l'actualité de ce qui se fait dans un domaine : la technologie, les nouvelles normes ou réglementations, les brevets, les travaux de recherches ». Le site « Epinette » est ouvert aux designers qui ont conçu un prototype et cherchent des partenaires, comme aux vendeurs de bois, ou aux chefs d'entreprises, qui demandent un audit en ligne : réponse dans les deux jours ! Très original, le site de l'école spinalienne est l'un des favoris pour le prix de l'Innovation du salon du meuble 2003.  

<head>Navette de ski à La Bresse</head>
L'office de tourisme de La Bresse informe que la navette de ski circulera à partir du samedi 11 janvier, de La Bresse centre aux station de ski, selon les horaires hors vacances scolaires suivants jusqu'au 8 février inclus : les mercredis, aller : La Bresse Le Bâs à 8 h 30, 12 h, place du Champtel à 8 h 35, 12 h 05, Slalom à 9 h, 12 h 30, Lispach à 9 h 15, 12 h 45 ; retour : Lispach 12 h 45, 17 h 15, Slalom 13 h, 17 h 30, place du Champtel 13 h 25, 18 h et La Bresse Le Bâs 13 h 30, 18 h 05. Les samedis, aller : La Bresse Le Bâs à 8 h 30, 12 h 30, place du Champtel 8 h 35, 12 h 35, Slalom 9 h, 13 h, Lispach 9 h 15, 13 h 15 ; retour : Lispach 13 h 15, 17 h 15, Slalom 13 h 30, 17 h 30, Place du Champtel 13 h 55, 18 h ; La Bresse Le Bâs 14 h, 18 h 05. Les dimanches, aller : La Bresse Le Bâs à 8 h 30, 12 h 10, place du Champtel 8 h 35, 12 h 15, Slalom 9 h, 12 h 45, Lispach 9 h 15, 13 h ; retour : Lispach 13 h, 17 h 15, Slalom 13 h 15, 17 h 30, place du Champtel 13 h 45, 18 h, La Bresse Le Bâs 13 h 50, 18 h 05.    Atelier chant arménien Bussang. - Comme l'année dernière, le Théâtre du Peuple de Bussang vous propose un atelier chant, dirigé par Virginia Kerovpyan, chanteuse arménienne, du 24 au 28 février, les 22 et 23 mars, 17 et 18 mai et du 28 juin au 4 juillet. Cet atelier est ouvert à tous et ne nécessite pas la connaissance du solfège. Un concert de chant arménien ouvrira la saison du théâtre du Peuple le vendredi 4 juillet. Chanteurs amateurs, débutants ou confirmés sont les bienvenus. Tarif : 130 €. Renseignements et réservation au 03.29.61.50.48.  

<head>Martyrologe vosgien</head>
Des séances de dédicaces du livre « Mémorial du long martyrologe vosgien » auront lieu dans la journée du lundi 13 janvier à : 9 h à Rambervillers, salle du bureau d'initiative, face à la mairie ; à 11 h à Raon-l'Etape, service administratif de la ville ; à 14 h à Etival-Clairefontaine, salle des fêtes ; à 16 h à Brouvelieures à la mairie et à 18 h à Bruyères, à la mairie. Les auteurs recevront les lecteurs et les personnes intéressées.    

<head>5e plan social</head>
Mais évidemment, la métallurgie est en crise, « comme le textile il y a vingt ans... J'en suis ici à mon cinquième plan social depuis 1990 nous étions à l'époque 220, le dernier, c'était il y a quatre ans. Aujourd'hui, nous ne sommes plus que 89. Et il y a trente-trois licenciements envisagés » Le dernier plan social avait d'ailleurs été refusé par la maison-mère, Gantois, car jugé insuffisant avec 26 licenciements... Et les reclassements seront difficiles au sein du groupe, compte tenu que la conjoncture n'est pas brillante non plus pour lui. Ce qui explique qu'Yves Prétot, le responsable du groupe ne souhaite pas s'exprimer avant le résultat de l'audience de mardi au tribunal de Commerce d'Epinal.   G. M.      « Le directeur, M. Remaque nous a annoncé le verdict mercredi matin à 10 h, lors du Comité d'entreprise extraordinaire » explique cet ouvrier frigorifié qui terminait hier sa journée aux Tréfileries des Vosges, à Xertigny. « Il a déposé le bilan dans l'après-midi. » Ce salarié espère que l'administrateur judiciaire, en cas fort probable de redressement conservera les créneaux porteurs, « comme la filtration ». Mais il est lucide : « Nous n'avons pas une charge de travail suffisante et subissons la concurrence des pays à bas salaires, surtout dans le fil rond... » Nul énervement, nulle colère à l'usine du Blanc Murger de Xertigny. Il est vrai que le thermomètre flirtait hier après-midi dans cette vallée sombre et encaissée avec les moins sept degrés. « Et puis, ce n'est pas le moment, quand l'entreprise a des difficultés, de faire n'importe quoi », explique Jean-Philippe Claudel, élu du CE. « Nous avons encore des secteurs porteurs et en croissance. Il faut pouvoir nous appuyer dessus. Il y a un plan d'investissement. Donc, aucune raison d'aller au delà du plan social prévu pour repartir d'un bon pied, sans les secteurs de fabrications déficitaires. »   

<head>Mauvais janvier</head>
Les mauvaises nouvelles ne font que croître et enlaidir. Deux dépôts de bilan le même jour, mercredi dans le sud du département, Manuval, confection, 77 salariés au Val d'Ajol, et les Tréfileries des Vosges, à Xertigny, 89 salariés. Certes, dans les deux cas, on devrait éviter la liquidation, mais ce sera au prix de la perte de près d'un tiers des salariés. Et ce ne sont que les derniers d'une longue liste, parmi laquelle, en ce début d'année, la Poterie de Jeanménil, la dernière de taille industrielle qui demeure en France. Et l'on ne parle pas des autres dépôts de bilan, comme Boussac-Nomexy, autre entreprise historique, dans le textile. Jusqu'où cette litanie s'arrêtera-t-elle ? Tout s'est accéléré depuis la rentrée, Géliot-la-Gosse donnant un peu le signal de cette rapide dégradation. Mais le fait central, ce sont les raisons, toujours les mêmes de ces liquidations ou réductions d'activité. La conjoncture, qui s'est complètement retournée après l'euphorie de 2001, les trente-cinq heures, qui jouent à contre-emploi en période de crise, et surtout la pression des pays à bas coûts de main d'œvre. Autre effet pervers, le dépôt de bilan semble devenu la meilleure façon de restructurer rapidement une société, de tailler dans ses effectifs, sans que ce soit trop coûteux pour sa trésorerie. Il faudrait songer à recréer les conditions d'une médecine douce, car le remède de cheval fait parfois des patients morts guéris...   Guillaume MAZEAUD      

<head>Deux hommes seulement</head>
La société emploie en effet 75 femmes et seulement deux hommes, ce qui est assez classique dans la confection, où les doigts fins et la dextérité naturelle des femmes sont les atouts déterminants. Manuval travaille exclusivement pour le marché très particulier, demandant un savoir-faire spécifique, des habits pour enfants. Avec une valeur ajoutée qui fait sa spécificité, la broderie, appréciée des marques, tournant avec deux machines ultra-modernes et quatre brodeuses dont l'emploi n'est pas menacé. A l'origine, Manuval était il y a vingt-deux ans une création du groupe stéphanois Zannier, dont Anne-Marie Genet était responsable qualité. C'est elle qui a fait démarrer l'usine, dans les locaux de Chavanoz, une filature de 200 personnes qui venait de fermer. Le groupe Zannier en avait repris une soixantaine de femmes pour créer Manuval, tandis qu'une autre partie des salariés a été à l'origine de l'usine voisine et un des fleurons actuels du Val d'Ajol, Faymont-Industrie. Au fil du temps, Manuval-SA est devenue une SARL il y a quinze ans et a connu son plus grand développement lors de la fermeture de deux sociétés ajôlaises, Queval et Hutin, portant les effectifs à près de cent personnes.  

<head>Départs non compensés</head>
Ces dernières années, Manuval, dirigée de bout en bout, sauf un an et demi en 97-98 par Mlle Genet survivait, dans une conjoncture difficile, et compensait l'amenuisement des bénéfices par des départs en retraite non remplacés. On est ainsi arrivé à 77 emplois. « En Roumanie, en Tunisie, le coût de la main-d'œuvre est quatre fois inférieur. Or, le travail à façon assure plus de 90 % de notre chiffre d'affaires, qui a été de 12 MF l'an dernier ». Pour compenser ces coûts, on peut gagner sur les frais de transport, mais ce n'est pas facile, la différence s'amenuisant là aussi avec des transporteurs étrangers au temps de travail moins surveillé que celui des Français. « Ce n'est pas de gaieté de coœur que je me résous à cette solution, mais sinon, la société ne serait pas viable. Les salaires seront assurés en janvier et nous n'avons aucun problème ni avec nos fournisseurs, ni avec nos banques. Je donne rendez-vous à tous dans six mois. » Mardi prochain 14 janvier, les salariés en sauront plus, le dépôt de bilan devant être examiné par le tribunal de commerce d'Epinal.   G.M.      L'usine se laisse peu deviner, à la sortie du Val d'Ajol, et sa gérante, Anne-Marie Genet, n'est pas ravie que la société sorte de sa discrétion. Mais cette femme, courageuse et volontaire a décidé de prendre le taureau par les cornes lundi dernier, au retour de la fermeture annuelle de son entreprise de confection du Val d'Ajol. « Nous manquions de trésorerie après que j'ai racheté avec deux salariés la majorité des parts de Manuval au groupe Macor, près de Saint-Etienne, en décembre. Et nous ne pouvions pas continuer comme ça. Pour aller de l'avant, il faut investir. Pour cela, il faut des profits, or ils sont trop faibles depuis des années, compte tenu de la situation dans la confection. Il nous faut gagner en productivité, pour pouvoir avoir de nouvelles machines, faire de la formation. » La gérante de Manuval-SARL a donc convoqué un Comité d'entreprise extraordinaire mercredi à 11 h 30 et lui a annoncé qu'elle allait déposer le bilan l'après-midi devant le tribunal de commerce d'Epinal. « Un règlement judiciaire devrait suivre, avec un plan de redressement. Je proposerai à l'administrateur désigné par les magistrats de faire un plan social concernant une vingtaine de salariées. Nous avons un carnet de commandes, nous devons nous en sortir ».   

<head>Un couple de Fays blessé à Bouxières-aux-Chênes</head>
Se dirigeant vers Lanfroicourt à bord de leur véhicule, hier vers 15 h, un couple de vosgiens demeurant à Fays, a été surpris, par une plaque de verglas en abordant le virage se trouvant avant la ferme de Quercigny, sur la RD 32. Le véhicule incontrôlable, partait en toupie et finissait sa course dans un arbre bordant la chaussée, à l'opposé du sens de marche. Rapidement sur les lieux, les sapeurs-pompiers du centre de secours du Val de Seille, sortaient les deux automobilistes de leurs fâcheuses postures, aidés par les pompiers du centre de secours de Tomblaine. L'épouse de l'automobiliste, blessée à la tête a été dirigée vers l'hôpital central, le conducteur, blessé plus sérieusement, se plaignant de la colonne vertébrale a été dirigé vers la traumatologie de Nancy. La gendarmerie de Champenoux sur les lieux, a procédé aux constats d'usages.  

<head>Au château de Châtel</head>
L'Association du Vieux Châtel qui gère le site de l'un des plus importants châteaux forts européens et le centre culturel Guyot d'Avilley unit depuis plus de trente ans valeur du patrimoine historique et culturel et découverte des arts médiévaux. Pour l'année 2003, outre les stages d'animateur de chantier de jeunes bénévole, de pédagogie et organisation de chantier, elle propose, dans trois domaines distincts, un stage dirigé par des professionnels. Stage théâtre (du 24 au 28 février) : l'objectif de ce stage est de trouver un équilibre corps/voix du comédien et espace/temps de la forteresse. Formateur : Michèle Benoît. Tarif : 100 € les 4 jours et 3 nuits. Stage vitrail (du 21 au 27 avril) : ce stage permettra aux participants d'améliorer leur technique mais également de produire de véritables œuvres. Chacun repartira avec sa production personnelle et participera à la réalisation d'un vitrail destiné aux celliers seigneuriaux. Formateur : Coline Fabre. Tarif : 200 € les 6 jours et 7 nuits. Stage enluminure (du 28 avril au 04 mai) : l'objectif sera de réaliser une œuvre sur parchemin en suivant le cheminement de l'artiste d'autrefois. Formateur : Thierry Mesnig. Tarif : 200 € les 7 jours et 6 nuits. Contacts : association du Vieux Châtel, Centre culturel Guyot d'Avillley, 8, rue de Capucins, B. P 19, 88330 Châtel sur Moselle. Tél. 03.29.67.14.18, Fax 03.29.67.64.92. e-mail : chatel-medieval@wanadoo. fr   

<head>Interpellés par la police</head>
Leur méfait commis, les deux agresseurs ont alors pris la poudre d'escampette en direction de la rue Notre-Dame-de-Lorette. Endroit précis où les policiers de la brigade anti-criminalité (BAC) sont intervenus pour les cueillir de manière très efficace. Interpellés, les deux malfrats ont aussitôt été conduits au commissariat d'Epinal où ils ont été placés en garde à vue. Pendant ce temps, les sapeurs-pompiers spinaliens étaient sur les lieux de l'agression et portaient secours à la malheureuse victime, qui saignait abondamment. Après avoir reçu les premier soins, cette dernière a été transportée au centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal. Hier, dans la journée, la blessure à la main de la victime a nécessité son transfert vers l'hôpital Saint-Charles de Dommartin-les-Toul, en Meurthe-et-Moselle, où il a subi une intervention chirurgicale. Hier soir, le parquet d'Epinal a prolongé la garde à vue des deux agresseurs. Une information judiciaire pourrait être ouverte dès aujourd'hui. Au cours de son audition, le mineur aurait expliqué avoir voulu s'interposer lorsque son comparse a sorti l'arme blanche. Les enquêteurs, pour leur part, observent le plus grand mutisme dans cette affaire.   N.G.      Il était 21 h 55, mercredi, lorsque deux jeunes gens, dont un mineur, ont accosté un Spinalien de 45 ans alors que ce dernier déambulait tranquillement rue Couval, une petite artère perpendiculaire à la rue d'Olima, non loin de la gendarmerie, à Epinal. Le duo ne connaissait visiblement pas le quadragénaire. Pour des raisons que les enquêteurs seront chargés d'établir, les deux individus, déjà bien connus des services de police, notamment le mineur pour des faits de violences, auraient agressé leur victime en vue de lui soutirer de l'argent. Une brève rixe aurait alors éclaté sous les yeux d'un témoin, lequel n'a pas hésité une seconde à prévenir les secours. La tentative de racket s'est achevée par un coup de couteau porté par le majeur à l'encontre du quadragénaire, lequel a eu la main tailladée de manière très sérieuse. Plusieurs tendons auraient été sectionnés.   

<head>AUJOURD'HUI</head>
DIAPORAMA Saulxures-sur-Moselotte : 20 h 30, base de loisirs, diaporama sur le voyage humanitaire en Guinée des scouts vosgiens.   THEATRE Thann : 20 h 30, relais culturel, « Les enfants d'Izieu » par le théâtre du Piller.   

<head>DEMAIN</head>
Le one man show de Maxime, demain soir à Saint-Dié.    

<head>Gérardmer</head>

<head>Maison en feu</head>
Hier soir peu après 23 heures, les pompiers de Gérardmer ont été appelés pour une maison en feu, située boulevard de Colmar, à la sortie de Gérardmer, en face de l'hôtel du Progrès. La demeure, actuellement inhabitée, est la propriété de M. Bonne, pensionnaire d'une maison de retraite. Le feu, qui a ravagé les deux niveaux de l'habitation, a été circonscrit vers 23 h 30, avec le renfort des pompiers du Tholy. Sur place était présent le maire Jean-Paul Lambert, et la sécurité était assurée par la brigade de gendarmerie. L'intervention des pompiers a été rendue difficile par la température extérieure (-12°) qui a gelé l'eau des lances au sol, transformant le boulevard en patinoire. Cette belle maison d'habitation avait déjà été la proie d'un sinistre à l'automne suite à l'incendie d'un téléviseur. Depuis lors, l'électricité y avait été coupée et la maison était inoccupée. L'enquête déterminera les causes du sinistre.   

<head>Canons à l'étude</head>
« Il est certain que le froid actuel permettrait de fabriquer de la neige mais le ski de fond a un problème, c'est exclusivement du linéaire » observe Dominique Peduzzi, président de l'association vosgienne de développement du ski de fond. « Ou l'on aménage une multitude de canons pour une bande pas très large. Ou l'on en met moins et on fait des carrières de neige mais il faut ensuite la déplacer. Or, par rapport au ski alpin, le coût est multiplié par trois ! ». Des études sont engagées, des projets lancés. On parle de l'hiver 2004 pour doter La Bresse-Lispach. Mais le ski de fond restera tributaire de ses spécificités. « Traiter un problème ponctuel d'absence de neige sur 50 ou 60 m2, on sait faire. S'engager dans un processus de fiabilité et de longévité sur 60 jours, c'est beaucoup moins évident »   D.J.      Cruel contraste. D'un côté, les canons n'en finissent de bomber de leur neige de culture les domaines alpins. De l'autre, l'herbe reste désespérément saupoudrée sur les pistes de ski de fond. Celui-ci n'est doté d'aucun équipement en enneigement artificiel dans le massif vosgien. En dehors du Ballon d'Alsace où le syndicat mixte de gestion du site entend développer un grand pôle d'activités nordiques et s'en donne les moyens en s'attachant les services d'un premier canon cet hiver. C'est actuellement en altitude que les fondeurs doivent s'expatrier pour trouver leur bonheur. Au Breitfirst, aux Trois-Fours et sur la chaume des Champis à La Bresse. On y accède directement avec son véhicule au départ de la vallée du Chajoux, à hauteur de l'Auberge des Skieurs, ou skis aux pieds depuis la partie supérieure du Tour des Roches, à Grande Basse. La trace a été dessinée par le personnel du domaine de La Bresse-Lispach et par... Bernard Cuny, le conseiller technique détaché par Jeunesse et Sports. Dès lundi, l'homme de terrain est monté avec le scooter du comité départemental de ski pour tracer une boucle de trois kilomètres sur la crête. Et l'ouvrir à l'entraînement des compétiteurs du ski-études de Gérardmer, vivier de la relève vosgienne. « Il y a de la neige dans les Vosges, autant en profiter. On ne va pas toujours aller au Breitfirst pour s'entraîner » Le Breitfirst, le bout du monde pour les Vosgiens, synonyme de perte de temps, d'énergie et d'argent. Bernard Cuny manie la pelle à tours de bras ce qui n'est pas vraiment dans les obligations d'un conseiller technique. « Mais nous n'avons pas le choix. Sinon, qui le fera à notre place ? ». Les jeunes des écoles de sport ont rechaussé les lattes mercredi, suivis du pratiquant lambda depuis hier matin avec l'ouverture officielle de 10 kilomètres de pistes. En attendant mieux.   

<head>Réduire la crispation</head>
Max Magrum, responsable de l'ONF, s'est rendu sur le site dans l'après-midi afin de s'entretenir avec les salariés. « J'ai essayé de voir quelles étaient les motivations de cette brutale crispation », explique Max Magrum. « Il y avait une impression de discours différents entre les divers intervenants. J'ai rappelé qu'un expert rendrait ses conclusions et que l'ONF apporterait des éléments de réponses. Les choses se sont calmées. Les salariés seront reçus par le directeur de l'ONF, Bernard Goury, le 15 janvier au matin avant le Comité Central d'Etablissement. » En fonction des éléments présentés par l'expertise et par l'ONF, les décisions seront prises quant à l'avenir de la STBM. La direction pourra être amenée à prendre des mesures en conséquence. Christian Poncelet, président du Sénat et du Conseil Général des Vosges, recevra une délégation lundi 13 janvier.    La disparition de la Fraxinienne, âgée de 44 ans, remonterait au 7 janvier.    Un important dispositif de recherches, regroupant une cinquantaine d'hommes placés sous le commandement de la compagnie de gendarmerie de Colmar (68), a été mis en place hier en milieu d'après-midi pour tenter de retrouver une personne disparue dans le massif du Hohneck. La voiture de cette jeune femme de 44 ans, domiciliée à Fraize, a été retrouvée sur la route des Crêtes, au parking des Trois-Fours. Selon les premiers éléments réunis par la gendarmerie, la disparition remonterait déjà au 7 janvier, alors que la température moyenne dans le secteur, avec environ 20 cm de neige, est de moins 10. L'urgence explique l'importance du dispositif auquel participe des gendarmes de Haut-Rhin et des Vosges, les deux pelotons de montagne de Munster et de Xonrupt-Longemer et des gendarmes mobiles de Lure. L'hélicoptère de la gendarmerie basé au PGM xonrupéen a également été mis à contribution. Mais, hier soir à la nuit on a interrompu les recherches, qui devraient reprendre ce matin.   

<head>DIMANCHE</head>
Thierry Juffard au violon, dimanche après-midi à Epinal.    Thé dansant dominical à Golbey, avec «Dimension».     

<head>« Pas un fou du volant »</head>
Le jeune homme aurait dérapé « car son véhicule venait d'être repeint », reprend le substitut à la lecture du dossier. « Dans son village, il est connu pour rouler vite ». Son casier fait d'ailleurs mention d'une condamnation pour un excès de vitesse supérieur de 50 km/h à la vitesse autorisée. Benoît Vandermaesen requiert la confiscation du véhicule et une suspension du permis de conduire de six mois à un an. « Voire une annulation et une peine de un à deux mois de prison avec sursis. Il faut qu'il réapprenne les règles d'une conduite en société » Sans aménagement. Un réquisitoire d'une « sévérité énorme », selon Me Haemmerlé, son avocat. « Ce n'est pas un fou du volant. Impliqué dans un incident dont il est lui-même victime, il a vu rouge. Mais de grâce, il ne faut pas en faire un exemple ! » Le tribunal a décidé d'annuler le permis de conduire du prévenu en lui interdisant de se représenter à l'examen pendant six mois.  Compte-rendu d'audience Alain THIESSE      « C'est un danger public au volant de son véhicule ! ». Le substitut du procureur Benoît Vandermaesen démarre ses réquisitions au quart de tour. Mécanicien auto dans le garage familial, ce jeune pilote de 25 ans marche dans les traces de pneus de son père, rallyman lui-aussi. Mais le 23 mars 2002 vers 12 h, le fiston est largement sorti de sa trajectoire. Compte-tours comportemental dans le rouge, le prévenu se lançait dans une partie de stock-car aux commandes de sa Clio. Devant son pare-chocs, celui d'un 4x4 à abattre. La course-poursuite ponctuée de coups de boutoir va s'engager sur une dizaine de kilomètres. Ça ferraille dur et le pilote de rallye qui ne semble pas faire la différence entre circuit et voie publique, va y laisser sa plaque d'immatriculation. A l'origine de cette violence routière, un accrochage entre les deux conducteurs. « Il vous aurait fait une remarque sur votre façon de conduire », explique la présidente Christelle Pouay-Santalou. Le conducteur du 4x4 aurait percuté la Clio avant de prendre la fuite. Et d'être pris en chasse. Une fois calmé et sur le chemin du retour, ce fan du volant perd le contrôle et s'immobilise contre un tas de bois. Il se présente chez les gendarmes, livre le n° de plaque du 4x4 et dépose plainte en remaniant l'histoire à son avantage. La victime va réagir et dépose plainte à son tour pour mise en danger de la vie d'autrui. Le pilote finira par avouer. « Je regrette mon comportement », assure le prévenu qui se fera rappeler à l'ordre par la présidente au cours de l'audience : « Ça vous fait sourire de comparaître ? Vous avez eu une attitude très dangereuse ! »     Pour une bagarre entre gamins, une mère de Provenchères-les-Darney s'est fendue de courriers anonymes menaçants.   « Ta femme te trompe. Je vais te faire la peau à toi et à ton enfant... » Avocat de la partie civile, Me Bégel relit quelques phrases extraites des courriers anonymes rédigés par une jeune femme de 29 ans entre février et octobre 2001. A l'origine de ces mots acides, une bagarre de gamins dans une cour d'école maternelle pour une histoire de ballon. Une histoire presque ordinaire. Le quotidien d'un établissement scolaire. « C'est pour cela que vous avez envoyé ces lettres ? », interroge la présidente du tribunal. « J'ai mal réagi sous le coup de la colère. Je voulais juste leur faire peur ». Dans la rixe, son bambin a eu le nez cassé. « Dans les Vosges une affaire qui a fortement marqué les esprits a débuté par des lettres de ce genre », rappelle Me Bégel afin de faire prendre conscience au tribunal de l'angoisse qui a pesé sur la vie de ses clients pendant une dizaine de mois. « Elle avait la connaissance et la maîtrise de ce poison déjà utilisé contre l'épouse du père de son enfant. Je pense que la jalousie est à l'origine de ces faits particulièrement graves ». Le ministère public requiert une peine de trois mois avec sursis mise à l'épreuve pendant 18 mois et obligation de soins. Me Soirot tente de faire redescendre la pression et précise qu'il n'y a eu que quatre lettres envoyées. « L'enquête a permis d'aboutir sur sa propre dénonciation. Il faut prendre la mesure de l'authenticité des menaces ». Dans son jugement, le tribunal suivra à la lettre les réquisitions du ministère public, condamnant en plus la prévenue à verser 1.000 € de dommages et intérêts à la partie civile.   

<head>Au fil de l'audience</head>
Le cogneur de la Saint-Jean Floremont. - Hématomes. Treize points de suture au visage. Une fracture ouverte de la clavicule et six semaines d'ITT. Le 23 juin 2001 lors des feux de la Saint-Jean, le prévenu de 26 ans s'est acharné sur sa victime au sol. « J'avais un coup dans l'aile, je me suis énervé » Condamné à cinq ans d'emprisonnement pour viol par la cour d'assises des mineurs, le prévenu avoue absorber une à deux bouteilles de whisky par week-end. « Après, je débloque » « Il ne faut pas boire si l'alcool vous rend violent », admoneste la présidente. Le jour des faits, le cousin du cogneur lui avait assuré avoir été pris à partie par la victime. « Alors j'ai frappé ». Presque aussi naturellement que la correction qu'il donnait ensuite à son propre cousin. « Il m'avait menti ». Froides explications. Le substitut se déclare consterné « par la légèreté avec laquelle il apprécie son comportement ». « On a l'impression qu'il banalise une violence qui semble faire partie intégrante de sa personnalité. Il y a de quoi être inquiet ». Benoît Vandermaesen requiert entre deux et quatre mois de prison ferme, six mois de sursis mise à l'épreuve et obligation de soins. L'affaire était rejugée hier après que l'intéressé ait fait opposition d'un premier jugement prononcé pendant son hospitalisation et le condamnant à six mois ferme. « Son premier souci a été de racoler ses copains avant de pouvoir s'acharner en toute sécurité sur sa victime. C'est un lâche », assène Me Haemmerlé, avocat de la partie civile. Un qualificatif que rejette vigoureusement Me Arnoult en défense. « Il est venu s'expliquer avec ses mots à lui, ce n'est pas de la lâcheté ! ». Le cogneur de la Saint-Jean a été condamné à huit mois de prison dont six avec sursis mise à l'épreuve et obligation de soins. Il devra indemniser sa victime.   Cambriolage au Club Med Vittel. - Dans la nuit du 17 au 18 novembre 99, un cambriolage par effraction était commis dans la boutique du Club Med de Vittel. La perquisition de gendarmerie au domicile d'un suspect, permettait la saisie d'une partie des objets dérobés (chaussures, plats... ) Le suspect devenait receleur et son interpellation permettait aux gendarmes de remonter jusqu'aux auteurs du cambriolage. Un mineur et un majeur de 21 ans. « J'avais besoin d'argent, c'est une bêtise de jeunesse », reconnaît le prévenu. Le tribunal l'a condamné à 15 jours de prison avec sursis tandis que le receleur a écopé d'une peine de 30 jours amende à 5 €.   A.T.        A la suite de la consultation du personnel vosgien d'EDF sur le régime particulier de retraite, le non l'a emporté.  Alain Perrin (à droite) et Bruno Chicane délégué CGT     Au moment des fêtes de fin d'année, le gouvernement a invité les partenaires sociaux de la branche professionnelle à engager une négociation sur le financement du système de retraite des Industries Electriques et Gazières (IEG). Le relevé de conclusions des partenaires sociaux à transmettre aux pouvoirs publics n'a pas convaincu la CGT. C'est pour cela que le secrétariat du syndicat CGT Vosges avait appelé à voter non à la signature de ce relevé de conclusion. Les résultats de la consultation qui concernait l'ensemble du personnel d'EDF, qu'il soit actif et inactif, a été connu hier après-midi et le non l'a emporté. Pour la CGT, ce résultat est appréciable car le syndicat avait relevé trois points importants trop ambigus. En premier lieu, l'augmentation de 4 % des cotisations avec une promesse trop vague d'un rattrapage sur les salaires. Ensuite la durée des cotisations actuellement de 37 ans et demi, risque fort en cas de oui, d'être portée à 40 ans. Pour la CGT que l'on fasse partie du régime public ou privé, cette durée doit être de 37 ans et demi. Le troisième point concerne le financement des retraites qui actuellement font partie des dépenses budgétaires. Dans le texte, il est question de provisionner les retraites dans un système trop vague pour la CGT. Dans les Vosges, le non l'a donc emporté avec 69,77 %. Ce résultat local sera à ajouter au résultat de la consultation nationale. Mais quoi qu'il en soit au niveau de l'Hexagone, à majorité non ou oui, cela ne réglera en rien le sort des retraites des personnels des IEG. Pour la CGT, le régime spécial actuel doit être maintenu. Le syndicat promet de rester vigilant.    

<head>Orfèvres du bois</head>
Crin et ressorts, coussins de plumes. Toute une tradition se condense dans ce travail d'orfèvre du bois - où le moindre filet reflète un savoir-faire inégalé et peut-être menacé. Delaroux exporte 20 % de sa production haut de gamme : « j'espère que les client sauront toujours faire la différence entre le beau siège et l'importation ! », s'interroge tout haut Mme Grivois.  

<head>Réseaux de compétence</head>
Bien qu'elle appartienne à l'école du meuble classique, la patronne de Delaroux n'hésite pas à recourir au travail en réseau : « le Plab (pôle lorrain du meuble et de l'ameublement) m'apporte beaucoup dans certains domaines : pour recycler les déchets, par exemple, ou pour créer de nouveaux catalogues ! » Un autre fabricant de la Plaine, le siège d'art français, a recouru au Plab. Pour créer, inventer, associer des compétences diverses sur un nouveau mobilier de jardin et de véranda. Partout, la créativité éclate. Les créateurs français du meuble contemporain sont déjà les meilleurs à l'export. Un jour, c'est sûr, ela va payer !   Jean-Paul VANNSON      Les Vosgiens sont moins nombreux que d'habitude au salon du meuble à Paris. C'est un signe. Mais ils figurent aussi en bonne place parmi les ténors du mobilier contemporain : les tenants du meuble de style, de la copie d'anciens savent aussi innover, prendre des risques. Voyez Delaroux à Liffol-le-Grand : Micheline Grivois et Maguy Merlin vous montreront avec fierté un fauteuil contemporain bleu... Sa facture haut de gamme vous ferait presque saliver comme la carte d'un grand chef : il est ciselé « en hêtre foncé revêtu de cuir façon galuchat coloris japon ». Présence surprenante à côté de la copie scrupuleuse et académique d'une chaise Louis XVI « en hêtre laqué, écaillé, vieilli et rechampi essuyé ».   

<head>EXPOSITIONS</head>
Châtel : visites guidées de la forteresse de Châtel, les samedi et dimanche, à partir de 15 h (durée de la visite 1 h 30). Renseignements au 03.29.67.14.18. Tarifs : 4 € (adulte), 3 € (étudiant, groupe et ambassadeur de Lorraine), 1 € (enfant jusqu'à 12 ans). Domrémy-la-Pucelle : Centre Johannique, ouvert de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tous les jours sauf le mardi, tél. 03.29.06.95.86. - Musée Jeanne d'Arc, 8 Grande Rue, de 10 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 18 h. Epinal : - Imagerie d'Epinal, visite guidée de 14 h 30 à 18 h, samedi, dimanche. L'imagerie est ouverte samedi de 9 h à 12 h 30 et de 14 h à 19 h, dimanche de 14 h à 19 h. - Jusqu'au 13 janvier, galerie du Bailli, exposition des oeuvres de Fabien Delacôte. Tous les jours de 14 h à 19 h. - Musée départemental d'art ancien et contemporain ouvert de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Jusqu'au 27 janvier 2003, exposition sur le thème de la Légion d'honneur. Le Thillot : Les Hautes Mynes, renseignements au 03.29.25.03.33, visite guidée du site minier et de la maison des Hautes-Mynes. 5 euros adultes, et 2,50 euros enfants de 6 à 16 ans. Mirecourt : - Musée de la Lutherie et de l'archeterie, aux Halles, samedi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; dimanche de 14 h à 18 h. - Maison de la musique mécanique, samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; dimanche et jours fériés, de 14 h à 18 h. - Musée de la dentelle, samedi, dimanche, de 14 h à 18 h. Remiremont : musée Charles Bruyères, « Mineurs au jour... », un siècle dans les cités du fer (1890-1990), de 14 h à 17 h. Saint-Dié-des-Vosges : jusqu'au 12 janvier, musée Pierre Noël, 1re Triennale du bois gravé contemporain « Xylon France + Allemagne », samedi et dimanche, de 14 h à 18 h ; également sur d'autres sites dont la Mandroseraie et le Haut Fer de Mandray, à l'atelier Walther Piesch à Anould, à la scierie du Lançoir à Ban-sur-Meurthe/Clefcy, chez AEcranges et Co à Gérardmer ou à la maison du bois gravé à La Forge (sur tous ces sites, prendre rendez-vous auparavant). Sainte-Marguerite : ferme-musée de la Soyotte, Faing de Sainte-Marguerite, ouvert le samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; dimanche de 15 h à 18 h, tél. 03.29.56.68.89 ou 03.29.50.00.96. Soulosse-sous-Saint-Elophe : ouvert de 14 h à 19 h (sauf le samedi), tél. 03.29.06.97.94. VIlle-sur-Illon : Musée de la bière : dimanche, visite de l'écomusée de 14 h 30 à 18 h. Visites guidées à 15 h et 16 h 30.   

<head>CONTREXEVILLE</head>
Casino : « Gangs of New-York » (int. - 12 ans) à 21 h.  

<head>EPINAL</head>
Palace : « Gangs of New-York » (int -12 ans) à 13 h 45, 20 h 10 (H). « Harry Potter, la chambre des secrets » à 20 h (H). « Le papillon » à 14 h 15 (H). « Harry Potter, la chambre des secrets » à 19 h 10 (H). « Le smoking » à 14 h 15, 22 h. « Le vaisseau de l'angoisse » (int -12 ans) à 22 h (H). « 24 heures dans la vie d'une femme » à 14 h 05, 19 h 30 (H). « Brocéliande » (int -12 ans) à 14 h 15, 22 h. « Mon idole » à 19 h 30. « Le cheval venu de la mer » (BAF) (ciné-juniors) à 14 h 15. « Les aventures de Mister Deeds » à 21 h 30. « Un monde presque paisible » à 19 h 30.  

<head>GERARDMER</head>
MCL : « C'est le bouquet » à 17 h 30, 21 h.  

<head>LA BRESSE</head>
Grand écran : « 007 - meurs un autre jour » à 21 h.  

<head>LE THILLOT</head>
Variétés 1 : « Mon idole » à 20 h 30. Variétés 2 : « Harry Potter et la chambre des secrets » à 20 h 30.  

<head>MIRECOURT</head>
Rio : « Gangs of New-York » à 20 h 30.  

<head>NEUFCHATEAU</head>
Scala : « Gangs of New-York » à 20 h 30.  

<head>PLOMBIERES LES-BAINS</head>
Espace Berlioz : « Le Seigneur des anneaux : les 2 tours » à 20 h 30.  

<head>RAON L'ETAPE</head>
Cinéma : « L'homme sans passé » à 20 h 30.  

<head>REMIREMONT</head>
Le France : « Gangs of New-York » à 20 h 30 ; « Le Seigneur des anneaux 2 » à 20 h 30.  

<head>SAINT-DIE</head>
L'Empire : Salle 1 : « Gangs of New York » à 20 h 30. Salle 2 : « Le seigneur des anneaux, les deux tours » à 20 h 30. Salle 3 : « Le Papillon » à 20 h 30. Salle 4 : « Spy kids 2, espions en herbe » à 20 h 30. L'Excelsior : « Le dictateur » à 20 h 30.  

<head>VAGNEY</head>
L'entr'actes : « Dragon rouge » (int - 16 ans) à 21 h.  

<head>VITTEL</head>
Alhambra : « C'est le bouquet » à 21 h.    

<head>Insécurité sociale</head>
Les ouvriers affirment encore que toutes les subventions promises n'ont pas été au rendez-vous. Selon les ouvriers du STBM regroupés hier matin « l'insécurité sociale » plane. En outre, des promesses de reclassement dirigées au départ dans le sens de la volonté individuelle des salariés prendraient une tonalité toute différente. De cet état de fait, plusieurs employés, très inquiets de leur avenir seraient « dépressifs » Parmi les sujets qui fâchent, les ouvriers disent leur ressentiment : « Les politiques nous lâchent. On ne voit plus grand monde sur le terrain. On nous avait promis des réunions de travail, où sont-elles ? » Un bon point tout de même : « Le président Poncelet a été correct. » Pascal Louis veut rencontrer le Directeur général de l'ONF avant la réunion de Comité central d'entreprise. En attendant, depuis mercredi après-midi l'activité est plus que réduite. Les clients rencontrent des difficultés pour entrer. On ne parle pas de blocus, mais un coup de gèle sur la situation du STBM et les serrures des lourdes portes d'entrée du site se grippent !   Josée TOMASI-HOUILLON      La décision émanant de la direction de l'ONF quant au devenir du Service de traitement des bois mitraillés de Champ le Duc était attentue hier. Les hauts responsables qui entendent peut-être revoir leur copie suite au retour de l'audit réalisé par le cabinet parisien Sogex-Acte, désigné par le comité d'entreprise, ont reculé la date butoir. Le couperet tombera le 15 janvier. Du point de vue des ouvriers et de la CGT : « La situation est toujours aussi trouble. » Pascal Louis, secretaire départemental CGT dénonce : « Des anomalies importantes ont été relevées par l'expert. L'ONF fait de la rétention de pièces. Des documents fournis vont dans le sens de l'ONF, mais des carences sont mises en évidence. Des choses n'apparaissent pas. Le fait de n'avoir jamais préparé la reconversion d'un site créé en 1982 et dont la durée d'existence prévoyait 20 ans peut aussi surprendre. Cet outil dont l'informatique a été remise à neuf n'a pas été créé pour faire du bénéfice. En travaillant à l'équilibre, on lui avait donné une mission d'utilité publique ».      En quelques minutes, le magasin Weldom a été fermé par la direction du groupe Domaxel à la surprise du personnel.  Désormais, une affiche annonce la fermeture. Les six employés s'inquiètent pour leur avenir.    Mercredi après-midi à la surface de bricolage Weldom, à la limite des communes de Fresse et du Thillot, les employés sont occupés à servir les clients. Le directeur des ressources humaines du groupe coopératif Domaxel arrive en compagnie du responsable des magasins du groupe et d'un serrurier. A l'issue d'une réunion de quelques minutes le magasin est bouclé pour une fermeture définitive. La rapidité de l'intervention surprend le personnel, même le directeur n'était pas au courant. Créé par le groupe Epac dirigé par Jean-Paul Antoine, le magasin n'avait pas été racheté contrairement au reste du groupe par Prolians, une entreprise lyonnaise. C'est la centrale coopérative qui gérait le magasin (ex Bricosphère) devenu Weldom depuis plusieurs mois. Un fait assez rare, la plupart des magasins sont franchisés. Le groupe Domaxel qui possédait de nombreuses enseignes avait voici quatre ans décidé de les regrouper sous le vocable Weldom. Domaxel propose des mutations au personnel thillotin vers Paris ou le Sud. Personne n'ignorait les difficultés de ce magasin, et la commission départementale, qui avait donné l'autorisation d'ouverture d'une nouvelle grande surface de bricolage zone du Prey au Thillot, savait à l'époque qu'elle condamnait le petit Weldom. La soudaineté et la rapidité de la décision a toutefois surpris mercredi le personnel comme la clientèle.    

<head>Le tuyau gelé</head>
« Je dormais quand cela est arrivé » ajoute Mme Pointurier. Entendant des bruits bizarres, son époux Bernard s'est levé, descendant aussitôt au rez-de-chaussée. « Il m'a crié lève-toi, il y a le feu. J'ai appelé tout de suite les pompiers ». Quant à son mari, qui est actuellement à la recherche d'un emploi, il a voulu essayer d'arroser le sinistre naissant qui aurait à priori débuté à la chaudière, quasiment au milieu de l'habitation, mais le tuyau d'arrosage est gelé. Une demeure ancienne, des planchers de bois, malgré une intervention rapide des pompiers de Plombières-les-Bains, de la grande échelle romarimontaine et d'un autre fourgon de Remiremont, les pompiers coordonnés par le major Jean-Louis Huilié ne pourront se rendre maîtres du sinistre qui détruira l'habitation. Aidés des secours, les occupants essaieront vainement de sortir quelques affaires. « En les attendant, j'avais essayé de prendre quelques effets, mais la fumée m'a prise à la gorge et j'ai dû ressortir ». Présent sur les lieux, Philippe Faivre, maire de la commune, devait s'assurer du relogement de cette famille dans un meublé. « Mon fils est interne, il a quelques affaires. On va voir ce qui est encore intact à l'intérieur, mais j'ai peu d'espoir. Tout a brûlé et ce qui ne l'a pas été a pu être touché par l'eau. C'est triste, surtout pour les souvenirs, car ça, cela ne se rachète pas » conclut cette responsable informatique de chez Parisot. En l'espace de deux heures, le rêve d'une vie est parti en fumée. Les gendarmes plombinois sont chargés de l'enquête.   Catherine MAROTEL      Une épaisse fumée blanche se dégageant d'une toiture calcinée et écroulée. Sous l'effet du froid mordant, l'eau gêle sur la route, tandis que des pompiers s'activent autour d'une habitation. Hier, au lever du jour, c'étaient les seuls stigmates visibles de l'incendie accidentel qui a ravagé, vers 5 h 30, une maison d'habitation à la Croisette sur la commune du Val d'Ajol. Un petit hameau situé en bord de la RN 57, à quelques dizaines de mètres de la limite du département de la Haute-Saône. Devant le numéro 121, où demeure la famille Pointurier victime du sinistre, un calvaire encastré dans une haie veille en bord de route. « Nous avons emménagé ici en mai 2001 » se souvient Rosalie Pointurier en évaluant les dégâts à la lueur du jour. « Cette maison date de 1848. C'était un coup de cœur pour ses vieilles pierres de taille, sa surface et surtout sa clarté. Elle était très lumineuse et avait un vécu, un passé. Même si on peut la refaire, cela ne sera plus pareil. Et il faudra voir les dégâts causés par l'eau et le gel sur les pierres ».    

<head>Etablissements-pilotes</head>
Un système sûr, puisque seul un gros coup de vent susceptible de faire tourner la parabole peut troubler la liaison avec le satellite qui se joue des autres conditions atmosphériques, précisaient hier les spécialistes informatiques du Conseil général, qui accompagnaient les élus venus admirer le résultat dans les trois établissements expérimentaux branchés depuis la dernière rentrée : ceux de Monthureux, Xertigny et Dompaire, les fiefs d'Alain Roussel, Jackie Pierre et François Bazard. Chacun des trois collèges-pilotes est doté de la même installation : le « routeur » de France-Télécom permet de sortir vers internet via Numéris, le retour s'effectuant via l'antenne parabolique installée sur le toit. Le commutateur central (relié à l'intranet du rectorat par un autre routeur) offre des dizaines de points d'accès au réseau. De quoi permettre à chaque élève de se promener sur le web (sécurisé) à partir de n'importe quelle salle de classe.   

<head>Halte à la fracture numérique</head>
Démonstration hier matin à Xertigny, seconde étape de la tournée, où le collège Camille-Claudel (497 élèves) dispose de 236 points d'accès réseau, les arrivées se faisant sur trois sites principaux : la salle informatique, les salles de technologie et le CDI où Serge Esserméant, accueilli avec Jackie Pierre par la principale Sylviane Guéritot, saluait ce coup d'arrêt donné à la « fracture numérique » qui entrave le destin économique des campagnes. « Pour s'installer, les entreprises ont besoin de moyens de transmission rapides et efficaces », a rappelé le vice-président du Conseil général en charge des collèges, avant d'aller rendre visite au professeur de technologie Alain Pierre et à 14 de ses élèves, qui peuvent désormais se balader tous ensemble sur le net à la vitesse grand V, en quête de documents sur le Moyen âge ou, ce qui tombe bien, sur le temps.   C.M. -F.      Internet, c'est un outil formidable. Mais aussi une vraie galère pour le surfeur qui n'a pas accès au réseau à haut débit de type ADSL : via le réseau Numéris, la moindre recherche prend un temps fou. Le Conseil général, qui s'est engagé voici quatre ans dans le câblage informatique des collèges vosgiens, s'est donc retrouvé devant un os dans les établissements ruraux qui n'ont pas accès au haut débit. C'est ainsi qu'a été lancée l'opération « Scol@gora » : une expérience innovante menée en partenariat avec France-Télécom. Elle a consisté à équiper les collèges d'une parabole pour capter internet par satellite. Plus précisément, le requête se fait par le réseau Numéris et le retour par le satellite, aussi vite sinon plus que par l'ADSL.   

<head>37 collèges pré-câblés</head>
En 1999 et 2000, le Conseil général a lancé l'opération « Collèges du IIIe millénaire » en votant les crédits nécessaires pour les équiper d'un réseau VDI (voix-données-images), distribution électrique comprise. Fin 2001-début 2002, 37 établissements ont été ainsi « pré-câblés », le coût total de ces « éléments passifs » s'élevant à 2.108.710 euros. L'installation des « éléments actifs » de réseau (switches, hubs, serveurs... ) est prévue cette année. Le but est d'offrir à tous les collégiens l'accès aux technologies modernes d'information et de communication, en particulier à l'internet. Quant à l'équipement des trois collèges-pilotes, il a coûté 31.9O3 euros à Dompaire, 40.085 à Monthureux et 56.440 à Xertigny.  

<head>L'avenir en ligne... électrique</head>
Serge Esserméant a prévenu hier que l'expérience menée dans les trois collèges-pilotes en restera là : l'internet par satellite coûte trop cher. « Il existe d'autres solutions que l'ADSL et le satellite : les CPL, courants porteurs en ligne. Des discussions sont en cours pour faire porter l'information par le réseau EDF », a-t-il expliqué, précisant que des expériences sont déjà en cours en Allemagne et en Ecosse. Faire transiter l'information par les lignes à haute tension est possible. Du coup, chaque abonné à l'électricité pourrait se brancher facilement sur le net, via un transfo, ajoute Serge Esserméant, précisant que Christian Poncelet a demandé à ses services de se pencher sur la question, comme le Conseil régional.   

<head>Plus d'enveloppes que de votants...</head>
Avec 13.864 voix recueillies dans les Vosges, soit 1,57 % de plus qu'en 97, l'organisation a une nouvelle fois conforté sa première place dans les Vosges devant la CGT (12.088), FO (7.394), la CFTC (4.489), la CGC (2.544) et l'UNSA (562). Et mieux encore que prévu au soir de la proclamation des résultats puisque la préfecture, après avoir refait les comptes, a demandé au juge de rectifier l'attribution des sièges de la section Agriculture du Conseil d'Epinal. « Nous devrions avoir les trois sièges et non pas deux. Au plus fort reste, la CFDT a obtenu 193,3 voix contre 192 à la CGT », explique Francine Didelot, qui revendique déjà, non plus 26 mais 27 élus sur 59 dans les Vosges, le forestier CGT Olivier Suter faisant les frais de la rectification.  

<head>Accord avec la CGT et la CGC pour les présidences</head>
Il faut cependant attendre, car la CGT a déposé un recours au vu des bizarreries détectées dans plusieurs bureaux de vote où le nombre de votants diffère du nombre d'enveloppes dans la section Agriculture (commune à Epinal et Remiremont) : à Eloyes, 54 votants pour 51 enveloppes ou bulletins sans enveloppe ; à Saulxures-sur-Moselotte, 15 votants pour 20 enveloppes ; au Thillot, 6 votants pour 5 enveloppes ; à Vagney, 11 votants pour 12 enveloppes... Le tribunal d'instance examinera le problème le 14 janvier. « Le juge peut annuler les élections dans la section Agriculture, ou faire revoter dans ces quatre bureaux. Mais il doit se prononcer sur ce recours avant d'attribuer ce troisième siège », précise Francine Didelot. En déplorant, comme ses homologues des autres syndicats, l'organisation calamiteuse de ces élections, y compris dans les mairies : « Je suis sûre que la moitié des 60 % de Vosgiens qui se sont abstenus n'ont en fait pas pu voter ! ». Ce siège en balance n'a pas gâché les rapports entre les syndicats puisque la CFDT, la CGT et la CGC se sont réunies en intersyndicale pour se répartir les présidences et vice-présidences des trois Conseils des Vosges pour les cinq ans à venir. Force ouvrière « a assisté à la réunion », mais décidé de faire bande à part, ce qui n'étonnera personne.   C.M. -F.      « Une fois n'est pas coutume, nous avons invité à boire un verre tous les artisans de notre victoire aux élections prud'homales : militants acteurs de la campagne, candidats, délégués de listes dans les mairies, secrétaires de syndicats », expliquait hier soir la secrétaire de l'UD-CFDT Francine Didelot dans le joyeux brouhaha de la Bourse du travail. « C'est une marque de reconnaissance envers ceux qui ont œuvré pour que la CFDT sorte grande gagnante. »   <estRepublicain date="2003-01-10">
