<estRepublicain date="2003-02-18">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Bar le Duc</head>

<head>Le tribunal de Bar-le-Duc : un hôtel particulier habité par l'Histoire</head>
En Meuse, l'article de Lysiane GANOUSSE       

<head>Un chauffard lunévillois rejoue Taxi 3 dans les rues de Metz</head>
En Région, l'article de Gaël CALVEZ       

<head>Evry : un survivant au procès du quadruple assassinat</head>
En Société, l'article d' Alain DUSART     

<head>Santé : la Sécu et l'Etat s'engagent à dépenser moins</head>
En Economie     En déclinant depuis novembre « le temps qu'il fait » dans toutes les matières qu'enseigne leur maîtresse, les élèves du cours moyen de l'école Raymond Poincaré de Ligny-en-Barrois sont devenus experts dans l'art de relever la température et d'apprécier la pluviométrie. Histoire de confronter leur expérience avec de vrais météorologues, ils ont visité hier après-midi la station barisienne de Météo-France.    L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél : 03.29.89.33.84. Fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairies : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30, Viéville-sous-les-Côtes de 13 h 30 à 14 h 30, Billy-sous-les-Côtes de 14 h 30 à 15 h 30, Saint-Benoit de 15 h 30 à 16 h 30, Hattonville de 16 h 30 à 17 h 30. Permanences des maires délégués : Saint-Benoit de 15 h 30 à 16 h 30, Hattonchâtel de 16 h 30 à 17 h 30. Permanence du CCAS : de 10 h à 12 h en mairie. Codecom de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h, tél : 03.29.90.00.60. Permanence du conseiller général dans les locaux de la codecom de 9 h à 12 h. Permanences du canton : Lachaussée de 14 h 30 à 16 h 30, Nonsard de 14 h 30 à 18 h, Buxières-sous-les-Côtes de 10 h à 12 h.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Alain Fisnot, 1 bis, rue Jean-Jaurès, tél. 03.29.75.19.65.  

<head>PERMANENCES</head>
Syndicat d'initiative : 8 h à 12 h et 14 h à 18 h : camping du Moulin des Gravières, tél. 03.29.78.73.34. Copary : 9 h à 12 h et 14 h à 18 h, 2 place Gaxotte, sur rendez-vous ; tél. 03.29.78.75.69. Centre socio-culturel du pays de Revigny : 9 h à 12 h et 14 h à 17 h 30, tél. 03.29.75.64.97.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES</head>
Centre Médico-Social, 4, rue Garnichat, tél. 03.29.70.52.87. 9 h à 11 h 30 : Laure Davillé-Gervasoni, sur rendez-vous. 14 h à 17 h : Nathalie Floquet, sur rendez-vous.   

<head>Loisirs pour tous les Revinéens</head>
Tous réunis pour un moment de convivialité.   £Une centaine d'adhérents de l'association de loisirs des retraités revinéens s'est retrouvée autour d'une table joliment garnie à l'occasion du banquet annuel, qui permet aux membres des différentes sections de se retrouver et de tisser des liens d'amitié plus forts. Déjà lors de l'assemblée générale du 3 février dernier, le président Henri Vanhée avait eu la satisfaction de compter quelque 160 membres présents, qui avaient ainsi pu entendre parler de toutes les sections qui font bouger Revigny chaque jour, avec un bonheur qui n'a d'égal que le nombre total des cotisants, soit plus de 300 aujourd'hui. Un succès qui s'explique par la variété des activités et que nous rappelait le président : « Il y en a pour tous les goûts », explique Henri Vanhée, « et les responsables de chaque section sont très dynamiques, il faut les remercier de leur vitalité qui entraîne nos adhérents. Il y a notamment du chant choral avec Marie-Hélène Raullet (le lundi), le cercle des aînés et toutes sortes de jeux de société avec Annette Pasquereau (le mercredi), la piscine avec Mauricette Jacquet (le mardi), la gym d'entretien avec André Denonfoux (le vendredi), voyages et vacances avec Alfred Amann, les sorties spectacles avec Françoise Miniot, la peinture avec Madeleine Mortas (le vendredi), la bibliothèque avec Bernadette Lavandier (tous les 15 jours) et la marche avec Gilbert Mandet (le jeudi) ». Le président rappelle également qu'il n'est nul besoin d'habiter Revigny pour adhérer : « Nous n'avons pas mis de conditions géographiques, chacun est le bienvenu dans notre association, même ceux qui ne sont pas retraités, car notre vœu est de maintenir les rencontres avec le monde actif, histoire de nous garder jeunes plus longtemps ! » Et ils sont jeunes, on le voit ! Il est vrai que les retraités ont de nombreux loisirs à leur disposition, qui les ont menés en Bourgogne et qui les mèneront à Holliday on Ice en avril, à Amnéville en mai, dans les Ardennes française en juillet ou en Haute-Saône en septembre en ce qui concerne les balades lointaines. Plus près de nous, les marcheurs (ils sont 53) ont prévu des parcours très sympas qui vont user les godillots. Mais ce dimanche, il n'était nullement question de chausser les gros souliers, au contraire, puisqu'on a dansé d'un cœur léger tout au long de l'après-midi, dans une ambiance chaleureuse.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Séverine Boulier, tél. 03.29.78.39.97. Communiqués et avis de décès : boîte ER n°17, hall de l'hôtel de ville.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Ciret, 5, rue Leroux, tél. 03.29.78.40.07.  

<head>CINEMA</head>
« Le seigneur des anneaux : les deux tours », à 20 h, salle Jean-Barbier.  

<head>PERMANENCES</head>
CCAS : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, sur rendez-vous. CCCO : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. ANPE : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30, sur rendez-vous.  

<head>BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE</head>
De 16 h à 18 h.  

<head>PISCINE</head>
De 17 h 45 à 19 h 45.  

<head>CRECHE</head>
Les Mimosas, de 7 h à 19 h ; halte-garderie de 15 h à 18 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Dépôts de 12 h à 17 h 30.    

<head>Ecole de vélo</head>
Bien évidemment, ce programme piste est aléatoire, aussi, le véloce-club commercien en pleine restructuration, plus un effectif en hausse constante, entend rester au premier plan, et faute de piste, privilégie cette année la route, en organisant diverses épreuves. - Dimanche 23 mars : prix Bahlsen Saint-Michel, épreuve départementale juniors et seniors à laquelle plusieurs Commerciens devraient participer. Parcours empruntant la bouche Commercy-Vignot-Euville, soit 7,30 km à parcourir dix fois. Départ à 14 h 30. - Dimanche 4 mai : challenge pluridisciplinaire des écoles de vélo lorraines, option route. - Dimanche 29 juin : championnats de Meuse minimes et cadets garçons et filles. Départ/arrivée à Euville. - Par ailleurs, le vendredi 30 mai, arrivée d'une étape du tour international de Lorraine, avenue Stanislas. La reprise officielle des entraînements est prévue pour toutes les catégories, dimanche 2 mars, à 9 h 30, au vélodrome, puis chaque mercredi, même lieu, à 14 h. Débutera également le mercredi, à 14 h, l'école du vélo pour les jeunes ayant 10 ans dans l'année, possesseurs d'un vélo et d'un casque.   Bon gré mal gré, et surtout en fonction des conditions climatiques, les travaux de rénovation du vélodrome laissent perplexes les dirigeants du véloce-club, qui doivent s'adapter et s'inclure dans un calendrier de compétitions lorrain établi pratiquement en décembre. C'est ainsi que selon les prévisions de mise à disposition de la piste commercienne, le comité de Lorraine a prévu le prix du comité Meuse, le 24 mai, la première journée du championnat de Lorraine le 14 juin et la seconde le 1er juillet, suivie le 26 juillet, par le prix du comité de Moselle et le 13 septembre, par la journée des records. A ce programme de compétitions, viennent s'ajouter le 29 mars, un stage de détection piste ; les 22/23/24 avril, un stage régional de perfectionnement piste ; le 4 juillet, entraînement sur piste encadré par le CD55.   

<head>Belote, re-belote et dix de der</head>
Une cinquantaine de joueurs ont disputé le concours.   La basse température extérieure aidant, c'est dans une ambiance feutrée et bon enfant qu'une cinquantaine de personnes, dont une majorité de dames, toutes adeptes de Cupidon du carton, se sont rassemblées en la salle des fêtes pour en découdre au cours du tournoi de belote organisé par la commission animation-loisirs et le tennis-club à l'occasion de la Saint-Valentin. Buvette et restauration ont permis aux concurrents de reprendre leur souffle pendant les pauses au cours desquelles les organisateurs ont pu comptabiliser les points acquis par chaque joueur au fil des cinq manches de la soirée. Un lot a été remis à chaque participant en fonction de son score avec, en prime, pour le premier Saponarien une bouteille de champagne, remportée par Marc Faure, adjoint au maire. Classement : 1. Franck Stéphane, 6.873 points ; 2. Gérard Benoit, 6.425 ; 3. Daniel Müller, 6.304 ; 4. Robert Velsch, 6.045 ; 5. Christiane Lamart, 6.031 ; 6. Manuel Sanchez, 5.925.   Club d'astronomie Les bénévoles de l'association d'astronomie de Saint-Mihiel organisent, vendredi 21 et samedi 22 février, deux soirées consacrées à l'observation des planètes Saturne et Jupiter sur leur site du « champ chipoté » aux Paroches, à partir de 20 h 45. Au cas où le ciel ne se prêterait pas à l'observation, ces deux soirées thématiques seront annulées et reportées à une date ultérieure. Il est vivement conseillé de se vêtir chaudement.  

<head>Maire et président</head>
Le bénévolat connaît ses limites parfois, notamment lorsqu'il s'agit d'endosser la cape présidentielle d'une association. Lors de la dernière assemblée générale du comité des fêtes de la localité, Michel L'Hospital avait présenté officiellement sa démission de président, mais aucun membre du bureau n'avait souhaité y siéger à sa place. Devant cette absence de postulant, et pour ne pas voir l'association se mettre en sommeil tout en pérennisant les animations municipales, c'est finalement le maire en personne qui assurera l'intérim à la présidence. Alain Martin, dont chacun s'accorde à reconnaître son dévouement total pour la cause municipale, n'a pas hésité un seul instant pour reprendre le flambeau. Il a d'ores et déjà reconduit plusieurs animations pour cette année, dont la traditionnelle brocante et vide-grenier le 1er mai. Un rendez-vous qui avait attiré, au cœur du village, plusieurs centaines de visiteurs l'an passé. Le 22 juin sera consacré à une sortie marche, tandis que les 15 et 16 août, l'on fêtera Les Paroches, orchestre en fond musical à l'appui. Le 7 décembre, les enfants pourront accompagner le saint patron des Lorrains, lors de sa tournée à travers les rues de la commune. Le bureau : président par intérim, Alain Martin ; vice-présidents, Daniel Bertin et Hilario Crespo ; trésorière, Bernadette Pezel ; trésorière-adjointe, Evelyne Crespo ; secrétaire, André Demoulin ; secrétaire-adjoint, Jean-Claude Bernardet.   

<head>Des chiffres et des lots</head>
Quelque 130 enfants ont participé au loto.   Pas moins de 130 enfants sont venus se distraire en participant au loto spécial enfants, organisé par l'association « Familles rurales » de Demange/Baudignécourt. Pour la 5e édition, c'est toujours un succès. La présidente, Marie-Line Cebaro, tient à préciser que cette animation a pour seul but d'amuser les enfants. De beaux lots, rien que pour les enfants, étaient à gagner dont un VTT. Comme dans tous les jeux, tout le monde ne gagne pas, alors il a été procédé à une loterie entre les perdants et chacun s'est vu remettre un joli lot de consolation. Les animateurs du CLSH et des après-midi récréatifs avec, entre autres, Amandine, Amélie, Elodie, Jennifer, Sabine et Fabienne, ont contribué largement à la bonne organisation de cette journée ainsi que toutes les personnes ayant confectionné beignets, crêpes ou gaufres.   Après-midi récréatifs Du lundi 3 au vendredi 7 mars, seront organisés des après-midi récréatifs par l'association « Familles rurales ». Différentes activités seront proposées aux enfants ainsi que la préparation pour le défilé du carnaval du samedi 8 mars. Pour tout renseignement, prendre contact avec Thérèse Alipse au 03.29.89.77.09. Carnaval Le comité des fêtes organise une soirée carnaval avec un animateur, samedi 8 mars, à la salle des fêtes.   

<head>Motivés et concentrés</head>
Parmi les jeunes, quatre filles qui tirent entre elles mais qui n'hésitent pas à se mesurer aux garçons et surtout qui ne ménagent en aucun moment leurs efforts. Tous sont des élèves très appliqués, à l'écoute constante de leur professeur. Ils sont venus pour apprendre, on les sent très motivés et concentrés. « Nous avons pris l'initiative de regrouper, depuis trois mois, les judokas en club dans les quatre coins du Barrois » confie Denis Jacobee, le président du judo-club de Bar-le-Duc, « ils apprennent à se connaître et puis ça leur permet de sortir de leur routine. Notre intervention est gratuite et nous restons ouvert à tous ».   Une fois par mois, les membres du judo-club barisien convient les judokas des clubs voisins à venir se joindre à eux pour un entraînement en commun. Ces séances supplémentaires se déroulent à la salle des arts martiaux Emile-Sand du gymnase Bradfer. Samedi, en fin d'après-midi, ils étaient une trentaine, appartenant aux clubs de Ligny, Tronville, Revigny et Dammarie-sur-Saulx, venus se placer sous l'autorité de Jean-Michel Chaumont, ceinture noire 4e dan, assisté à cette séance par ses collègues et professeurs Rémy Fabregue, ceinture noire 2e dan de Ligny-en-Barrois, et Olivier Krist, ceinture noire 1er dan de Revigny-sur-Ornain. « Nous voilà donc en place pour un entraînement qui va durer une bonne heure », commente le coach barisien. « Il va débuter par un bon échauffement, c'est primordial dans notre discipline, et sera suivi par de nombreux mouvements techniques. Tous viennent ici pour travailler et apprendre, ce ne sont plus des novices. Ils représentent, à partir de la ceinture orange/verte, les catégories jeunes, minimes, cadets, juniors auxquelles viennent s'ajouter quelques seniors. »   

<head>Don du sang</head>
L'établissement français du sang Lorraine/Champagne organise une collecte demain de 16 h à 19 h 30, à la salle des fêtes.  

<head>Un gala très aux poings</head>
La salle a encouragé les sportifs de la voix.    Remise de coupe à Patrick Valluet par le président régional.  Le président du boxing-club ancervillois, Thierry Jeandel, et des adjoints, Patrick et Bruce Valluet, peuvent être fiers de leur organisation des finales régionales Alsace/Lorraine de boxe cadets et juniors. Près de deux cents spectateurs se sont retrouvés au Brûly pour des combats au corps à corps fortement disputés. Parmi les spectateurs, outre les sponsors, Yvon Vannerot, conseiller général-maire, M. Graff, le président de la ligue Alsace/Lorraine, ont suivi les neuf combats pour les titres régionaux, les trois combats entre amateurs et, en début de soirée, les quatre assauts en boxe éducative. Candidat à un titre, le jeune Ancervillois, Miloud Benaissa était quelque peu déçu de n'avoir pu boxer devant ses supporters, suite au forfait de son adversaire. Il participera toutefois aux rencontres de zone qualificatives pour les épreuves nationales. En boxe éducative, les jeunes Ancervillois Malik Mihoubi, Alan Schaffer et Nicolas Vaglio s'imposent respectivement devant Gabriel Berthe, Maxime Chellet et Chafik Khenfer de Chaumont, alors que leur camarade Sébastien Royer s'incline devant Florian Colaubet de Vitry-le-François. Une soirée pleine de convivialité où malgré l'engagement physique, l'esprit sportif a prédominé, Patrick Valluet, la cheville de la soirée, se voyant remettre un trophée par le président régional, pour l'impeccable organisation du club ancervillois.  

<head>Les enfants font un carton</head>
Ecoute attentive à l'annonce de chaque numéro.   Plus de 40 enfants de 6 à 14 ans, entourés d'une poignée d'adultes, ont passé leur après-midi dominical bien au chaud, dans la maison de Temps libre, parmi une avalanche de nombres. Cartons sur tables, attentifs à l'énoncé des numéros, chacun espérait recevoir peluche, jouet, jeu, album ou livre récompensant les gagnants. Une manière agréable de passer une journée glaciale.   L'Est Républicain : Geneviève Grégoire, tél. 03.29.78.14.73. Pharmacie de garde : Ciret, 5, rue Leroux, à Ligny, tél. 03.29.78.40.07. ADMR : permanence de 8 à 12 h et de 13 à 17 h, 2, rue du Finissage. Bibliothèque : de 16 h 30 à 19 h 30, bâtiment de l'ASRST, 4, rue du Finissage. Club de l'amitié : de 13 h 30 à 18 h, salle polyvalente. Mairie : 8 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.   L'Est Républicain : Yolande Prud'homme, 12, rue du Clos-Gérard, tél/fax. 03.29.70.65.57. à Seuil d'Argonne. ADMR : 14 h à 17 h, rue du Commandant-Laflotte Bibliothèque : de 17 h à 18 h, en mairie. Secrétariat de mairie : de 18 h à 19 h Tri sélectif : pensez à sortir vos caissettes jaunes Secrétariat diocésain : 9 h à 12 h, tél. 03.29.70.71.06.   L'Est Républicain : Chantal Schneider, à Nicey, tél/fax 03.29.75.03.20. Mairie : 8 h à 11 h 30 et 14 h à 17 h, tél. 03.29.75.03.76, fax. 03.29.75.00.86 Codecom : de 8 à 18 h, tél. 03.29.75.06.22.   L'Est Républicain : Daniel Vesin, 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45, télécopie 03.29.90.11.87. Secrétariat de mairie : 8 h 15 à 16 h. Trésorerie : 8 h 30 à 11 h 45. ADMR : 14 h à 15 h 30, au premier étage de la mairie. Poste : 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 15 h 30.   L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél-fax. 03.29.70.78.48. Bureau de poste : ouvert de 9 h 45 à 11 h 45. Doyenné : 9 h à 12 h, tél. 03.29.70.71.06. Bonne Entente : à la salle polyvalente, après-midi jeux et goûter avec les aînés. Secrétariat de mairie : 17 h 30 à 19 h. A la salle Ernest-Chaudron : 19 h à 22 h, football (Beausite).   Secrétariat de mairie : le secrétariat de mairie sera ouvert au public de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Bibliothèque scolaire : de 16 h 45 à 18 h. Ramassage des bacs roulants : sortir ce soir les anciens bacs roulants (ramassage demain matin)  

<head>Concours de belote</head>
L'association des « Jacques » organise un concours de belote, dimanche 23 février, à la salle communale, à côté de la mairie. Les inscriptions commenceront à partir de 13 h 30. Buvette et buffet sont prévus sur place.  

<head>Décès de Marie-Louise Hillard</head>

<head>La défunte avait 80 ans.</head>
C'est avec tristesse que nous apprenons le décès de Marie-Louise Hillard, née Watier, surnommée Clémentine, à l'hôpital de Verdun, à l'âge de 80 ans. Mme Hillard était une femme appréciée. Très discrète, elle était dévouée à sa famille qu'elle adorait. La famille fut durement éprouvée par le décès d'un des enfants, Arlette, le 3 juillet 2002. Mme Hillard fut dépositaire de L'Est Républicain durant plusieurs années à Troyon. Ses obsèques religieuses seront célébrées, aujourd'hui, à 16 h, en l'église de Troyon, suivies de l'inhumation au cimetière du village. Nos condoléances.   L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39., fax 03.29.75.38.49. La Poste : de 8 h à 12 h et de 13 h 45 à 17 h. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h. Trésor public : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 45 à 17 h. ADMR : de 8 h 15 à 12 h et de 13 h 15 à 17 h 15. CPAM : de 9 h à 11 h.   Réunion publique A l'issue de sa visite du canton, François Dosé, député de la Meuse, tiendra une réunion publique, jeudi 20 février, à 18 h, salle de la réunion de la maison des services.  

<head>Rendez-vous</head>
Rando gym culture Les sportifs se rassembleront à la salle des fêtes, ce soir, de 20 h à 21 h, pour leur séance de gymnastique. Club des aînés Les aînés ont également rendez-vous au foyer aujourd'hui, de 14 h à 18 h, pour leurs activités de couture, broderie, tricot, etc. Secrétariat de mairie Le secrétariat de mairie est ouvert de 9 h à 12 h.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces, abonnements, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.40.36 ; fax. 03.29.45.13.11. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Billets air, fer, mer, tourisme, 31, place Reggio, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   CINEMA LE COLISEE « Monsieur N » 20 h 40 « Arrête-moi si tu peux » 20 h 30. « Ivre de femmes et de peinture » 20 h 45 « Taxi 3 » 20 h 50. « La Beuze » 20 h 50  

<head>MEDIATHEQUE JEAN-JEUKENS</head>
Château de Marbeaumont : adultes, de 13 h 30 à 18 h ; jeunes 15 h 30 à 18 h ; discothèque, de 16 h à 18 h 30.  

<head>MEDIATHEQUE SAINT-PAUL</head>
38, boulevard Poincaré, de 14 h à 18 h.  

<head>INFORMATION JEUNESSE</head>
Château de Marbeaumont, rue de Saint-Mihiel, de 14 h à 17 h 30.  

<head>SECOURS CATHOLIQUE</head>
De 14 h à 17 h, 28, boulevard Poincaré.  

<head>CONJOINTS SURVIVANTS</head>
Permanence au 7, quai Carnot, de 14 h 30 à 16 h 30.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
5, rue Jeanne-d'Arc, de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>COMITE DE TOURISME</head>
1, rue de la Résistance, de 14 h à 17 h  

<head>THEATRE</head>
« La Marmite » de Plaute, par la compagnie Pandora, mise en scène de Brigitte Jaques, à la salle Dumas, à 20 h 30.    L'Est Républicain : 03.25.55.52.44, fax. 03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : ouvert de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. La Poste : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h. Assistante sociale : de 9 h 30 à 11 h 30.  

<head>Bienvenue à Aurélien</head>
Le petit garçon dans les bras de maman et papa.   Aurélien a vu le jour le 26 janvier dernier à la maternité de Saint-Dizier. A la naissance, il mesurait 52,5 cm et pesait 3,940 kg. Il est le premier enfant au foyer de Olivier Verstraten, employé à la Sodétal, à Tronville, et de Sonia Pasinetti, assistante responsable de magasin à Bar-le-Duc, domiciliés 28, rue Marcel-Rondeau, à Brillon. Meilleurs vœux au bébé et félicitations aux heureux parents.   Marche Cet après-midi, marche hebdomadaire pour tous d'une durée de deux heures environ. Départ à 14 h, place Charles-de-Gaulle. Centre aéré Organisé par l'association des « Rays aux Ouillons », le centre aéré fonctionnera du 24 février au 7 mars, avec différentes formules : à la demi-journée (matin ou après-midi), à la journée, à la semaine en demi-journée, à la semaine en journée complète. Les dernières feuilles d'inscription distribuées par le biais des écoles doivent être retournées au plus tôt. Renseignements au 03.29.91.29.49 ou en mairie 03.29.91.12.90.  

<head>Fêtes et loisirs</head>
L'assemblée générale de l'association fêtes et loisirs se déroulera samedi 22 février, à 19 h, dans les locaux de la salle polyvalente. A l'ordre du jour : compte rendu moral et financier, bilan d'activités et projets 2003.   

<head>Sortie MGEN</head>
La prochaine sortie du club des retraités aura lieu jeudi 20 février, à partir de Brillon. Rendez-vous au Paquis du village, à 14 h (attention horaire d'été).     Apprentis-bouchers : à partir de 8 h au centre de formation des apprentis Louis-Prioux, finale régionale d'apprentis-bouchers. Un ingénieur pour l'école : à partir de 9 h, au lycée Poincaré, bilan de l'action « Un ingénieur pour l'école » mené avec diverses entreprises du secteur. Franco-allemand : à 11 h à l'hôtel de ville, accueil d'un groupe d'étudiants allemands du lycée d'Espelkamp en séjour au lycée Poincaré. Carrières : de 14 h à 16 h, à l'ANPE, permanence du centre d'information et de recrutement de la gendarmerie. Culture permanente : à 14 h 15, salle Couchot, conférence de l'université de la culture permanente, « L'Europe des Nations et les différences culturelles », par Jean-Christian Huet. Spectacle : à 20 h 30, salle Dumas, l'acb propose « La Marmite », de Plaute, par la compagnie Pandora.  

<head>Vendredi exceptionnel</head>

<head>Sur les marches de la médiathèque.</head>
Médiathèque pour les uns, musée du Barrois pour les autres, et vice-versa l'après-midi, la sortie barisienne des 6e a été bien remplie et sans doute fructueuse. Entre ces deux visites, les jeunes collégiens ont pris leur déjeuner au self du lycée Raymond-Poincaré parmi « les grands ». Découverte de tableaux de genre mythologique, en Ville-Haute, avec le concours du service éducatif du musée, invitation à la lecture, au château de Marbeaumont, avec la participation de la responsable de la section jeunesse, un double objectif proposé aux enfants par leurs professeurs de lettres, et Mlle Delarue, leur documentaliste, et une invitation à revenir dans le cadre d'une démarche personnelle.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Agence de Bar-le-Duc : tél. 03.29.79.40.36. Pierre Briot : tél. 06.81.58.86.80. Bernard Ancel : tél. 06.86.86.78.09.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
Château Stanislas, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>PISCINE</head>
Allée des Tilleuls, de 17 h à 19 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE</head>
Château Stanislas, de 16 h à 19 h.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Pharmacie : après 19 h 30, téléphonez au 03.29.91.01.23.   

<head>Yvonne Gardel n'est plus</head>
La défunte venait d'entrer dans sa 95e année.   Yvonne Gardel est décédée. Après avoir connu ses premiers ennuis de santé, il y a quatre ans environ, elle s'est éteinte, dimanche, au centre hospitalier de Bar-le-Duc, où elle venait d'être admise. Yvonne Vigo était née à Bar-le-Duc, le 1er décembre 1908. Elle était le douzième enfant d'une famille qui en comptait quatorze. Elle prit à 14 ans le chemin d'une entreprise de tissage à Bar-le-Duc, qu'elle quitta le 8 février 1930 pour épouser Albert Gardel, un cheminot barisien décédé en mai 1967 dans un accident de la route. Un drame qui l'avait cruellement frappée tout comme la perte d'un de ses fils. Cinq garçons et deux filles sont nés de leur mariage. Par la suite, le cercle familial s'agrandissait avec la venue de 37 petits-enfants, 17 arrière petits-enfants et 4 arrière arrière petits-enfants. Mme Gardel a consacré toute sa vie à sa nombreuse famille, soucieuse de se rendre utile auprès de chacun de ses membres lorsque la nécessité se faisait sentir. Elle lui a apporté toute l'affection, tout le dévouement dont elle était capable. « Jamais », confie une de ses petites-filles, « nous ne l'avons entendue se plaindre sur son sort lorsque sa santé a commencé à décliner » Ses obsèques seront célébrées cet après-midi, à 15 h 30, en la chapelle de Marbot. Nos condoléances.  

<head>Jean Battaïni n'est plus</head>
Nous avons appris la disparition de Jean Battaïni, décédé dans sa 72e année, au centre hospitalier de Bar-le-Duc, où il avait été admis peu après le décès brutal de son épouse Yvonne, survenu le 13 octobre 2002. Issu d'une famille barisienne, Jean était né le 11 avril 1931 et était le quatrième des neuf enfants que comptait cette famille de bâtisseurs. Pendant un temps, Jean se détourna de l'activité familiale puisqu'à l'âge de 14 ans, il entra comme apprenti-boulanger à Laimont, en même temps qu'il s'initiait à la bourrellerie. Mais, sitôt la fin de son apprentissage, Jean choisit de rejoindre Bar-le-Duc en travaillant d'abord dans une fabrique de machines à traire, puis en devenant, jusqu'à son service militaire, mouleur chez Durenne. C'est finalement à son retour à la vie civile que Jean rallia la maçonnerie aux côtés de la plupart des membres de sa famille. Toute sa carrière de noble bâtisseur, Jean l'effectua au sein de l'entreprise Toletti qui ferma définitivement ses portes en 1984. C'était aussi l'heure de la retraite pour Jean et l'installation de son couple dans un écart de Varney au nom charmant de Venise. Un havre de paix pour amoureux où les dons de Jean ont permis de réaliser des merveilles et de laisser s'exprimer ses passions : le jardinage et surtout l'élevage. Chiens, chèvre, oies, canards, poules et même poissons, se côtoyaient. C'est dans cet univers vivant que Yvonne et Jean coulèrent des jours très heureux. Ses obsèques civiles auront lieu aujourd'hui, à 10 h, au crématorium de Bar-le-Duc. Nos condoléances.    Quatre employés des espaces verts s'occupent de la nouvelle coupe des érables du centre-ville.    

<head>Repas de classe</head>
Les natifs des classes 52 et 53 du canton de Ligny-en-Barrois sont invités à participer à un repas amical, le 30 mars, à 12 h, à l'Orée du bois. Pour tout renseignement, prendre contact avec M. Jolibois au 03.29.78.49.38 ou M. Etienne au 03.29.78.41.17.   

<head>Grand repas pour les anciens</head>
Les aînés des trois communes étaient présents pour l'occasion.  Le traditionnel repas des anciens a eu lieu à Chanteraine, regroupement de Morlaincourt, Oëy et Chenevières. Le repas gourmand était gratuit pour les plus de 60 ans, qui pouvaient venir accompagnés. C'est dans une ambiance détendue qu'une soixantaine de personnes ont pris place dans la salle des cérémonies, autour du maire, Jean-Marie Bouchon, et de son équipe municipale. Quant aux petits plats, ils ont été préparés par le traiteur linéen Percio et servis bénévolement par quatre jeunes filles de la commune. Elle symbolisaient la réunion des générations. Par ce geste qui rappelle aux honorables personnes âgés que l'on pense à eux, le maire a également associé ceux qui ne pouvaient se déplacer pour des raisons médicales, en organisant une livraison à leur domicile.  

<head>Les écoliers à la manœuvre</head>

<head>Visite passionnante de la caserne.</head>
A la rencontre des pompiers, les petits des classes de CP, CE1 et CE2 de l'école primaire Bernard-Thévenin pressaient le pas, samedi matin, aux côtés de leurs maîtresses, Fabienne Legand et Hélène Royer. Invités au centre de secours, ils avaient bien préparé leur manœuvre. « Le but était de les faire travailler sur l'expression écrite, le vocabulaire, le questionnement », expliquaient les jeunes institutrices. Un monde à découvrir et des tonnes d'interrogations, des plus simples aux plus importantes : « Pourquoi les camions sont rouges ? Est-ce que c'est dangereux comme métier ? Comment vous faites s'il y a un accident et un feu en même temps ? » Plus de vingt questions auxquelles le major Patrice Rouyer s'est fait un plaisir de répondre. Très préoccupés par leur sécurité, plus qu'on ne pourrait l'imaginer, les enfants ont été à la fois rassurés et impressionnés. L'équipement et les différents véhicules du centre de secours ont fait leur effet. Après un passage en revue des différentes utilisations possibles de chaque engin, les mômes ont poursuivi sur le rôle du pompier, ses missions, etc. Les voilà fixés plus que tranquillisés. « C'est aussi un bon moyen de les motiver », convenaient les enseignantes, qui reconnaissent volontiers l'importance de ces sorties hors cadre scolaire. « Une leçon vivante qui n'est pas réalisable toutes les semaines, mais qui est plus concrète qu'assis sur une chaise », concluaient-elles. Enfin, grâce à un appareil photo numérique, les parents pourront également partager l'expérience de leur progéniture à l'occasion d'une présentation sur panneaux à l'école. Un exercice exaltant.   

<head>Assemblée générale de la FNATH</head>
La FNATH organise son assemblée générale le dimanche 23 février à 10 h 30, salle-Marguerite-de-Savoie.    

<head>Saint-Dizier</head>
Après 28 années passées à l'immeuble Saône, au Vert-Bois, l'Aide familiale à domicile sera dissoute à la fin du mois. Même si grâce à d'autres associations, le lien social n'est pas rompu, c'est la fin d'une présence dans un quartier défavorisé. Tout un pan de l'histoire qui s'effondre.   

<head>De tout le secteur</head>
Mécrin Atelier de bricolage avec Virginie aujourd'hui de 14 h à 16 h, et et de 20 h à 22 h. Ménil-aux-Bois Mairie ouverte au public ce matin de 10 h à 12 h. Kœur-la-Petite Mairie ouverte cet après-midi de 14 h à 16 h 30. Kœur-la-Grande Poste aujourd'hui de 14 h 15 à 15 h.   Réunions de quartier Prochaines réunions de quartier organisées dans le cadre de l'exposition « Vivre en ville, vivre sa ville » : ce soir à 18 h, salle du conseil municipal, château Stanislas, et 20 h 30, école Jean-Rostand ; demain, 20 h 30, salle des Roises. Restos du cœur Demain de 9 h à 18 h, cinq élèves de terminale BEPA service aux personnes de la maison familiale rurale de Commercy, accompagnés de bénévoles des « Restos du cœur » se tiendront aux portes du magasin Intermarché et solliciteront des dons alimentaires, essentiellement pour bébés, nombreux sur le listing des Restos du cœur.   Formation premiers secours Une formation aux premiers secours est organisée par les sapeurs-pompiers de Commercy. Pour tous renseignements et inscriptions, s'adresser au centre de secours, tél. 03.29.91.14.18. Armée de terre Dans le cadre de l'information sur les carrières militaires, une permanence armée de terre informations aura lieu aujourd'hui, mardi, à la mission locale de Commercy, rue Poincaré, de 14 h à 16 h, et demain mercredi au CIO de Commercy, au centre des Roises, de 14 h à 16 h. Armée de l'air Un informateur du bureau armée de l'air information de Montigny-lès-Metz tiendra une permanence demain, de 10 h 30 à 11 h 30, dans les locaux de la mairie de Commercy. Les jeunes gens, intéressés par les formations professionnelles, proposées par l'armée de l'air, seront les bienvenus. Conciliateur Pour cause de vacances, la permanence du conciliateur, André Materne, est reporté d'une semaine. Elle aura lieu mercredi prochain en mairie de 8 h 30 à 12 h. SOS animaux Il a été trouvé un chien Labrador sable, portant un collier étrangleur, son tatouage est illisible. Le réclamer au refuge, tél. 03.29.79.05.79.   

<head>Le poids du Triangle</head>
A vrai dire, l'arrivée d'une antenne du CNAM conforte la vocation universitaire décentralisée de la cité barisienne, qui disposait déjà de formations BTS dans ses lycées classiques, professionnels et agricoles, de l'Institut universitaire de formation des maîtres (IUFM), de l'Institut de formation en soins infirmiers (IFSI) et surtout du Centre d'études scientifiques supérieures de Bar-le-Duc, « filiale » de la faculté des sciences de Nancy. De type Bac+2, destinée à une promotion d'une quinzaine d'élèves dès la première année, l'option Génie des matériaux du CNAM pourrait être dispensée sur le principe de l'alternance, en s'appuyant sur un organisme de formation existant à Bar-le-Duc (Amifop par exemple), avec le concours d'enseignants locaux et en partenariat avec des industriels meusiens. Au delà, connaissant le CNAM et la multiplicité des formations initiales et continues qui y sont enseignées, Martine Huraut espère voir s'accrocher d'autres filières à celle du « Génie des matériaux » « D'autant plus », ajoute le maire de Bar-le-Duc que Jean-Claude Bouly considère que « la véritable zone de recrutement est constituée des 200.000 habitants recensés dans le triangle Saint-Dizier, Vitry, Bar-le-Duc ce qui représente un réservoir universitaire appréciable »  

<head>D'autres jalons</head>
Une fois signée la convention avec le CNAM, Martine Huraut et Jean-Marie Weitig n'ont pas l'intention d'en rester là. « Notre talon d'Achille, c'est la fuite des jeunes vers des pôles universitaires dont ils ne reviennent pas une fois leur diplôme en poche. A nous de leur trouver des formations et surtout de leur offrir des emplois sur place », insistent les élus barisiens. Si elle ne croît guère à la décentralisation de filières de type Deug lettres ou droit, Martine Huraut verrait d'un bon œil l'arrivée de formations plus pointues de type musicologie en DESS ou masters, facilitées par la présence d'un outil de travail comme le CIM. D'ailleurs Mme le Maire en a déjà parlé à Hubert Nery, le président de l'université Nancy 2, qu'elle a rencontré à l'institut de la Grande région. Elle serait même prête à lui proposer les locaux de Gilles de Trèves pour y installer les étudiants. Ce qui après tout permettrait de ne pas faillir au testament des légataires de cet hôtel Renaissance qui souhaitaient que le bâtiment reste affecté à des activités de formation.   Jean-Claude MIDON      « Une formation longue et diplômante de niveau ingénieur. » Martine Huraut et Jean-Marie Weitig, qui gèrent tous deux le dossier universitaire barisien, ont accueilli avec une joie non dissimulée la proposition de Jean-Claude Bouly, directeur régional du Conservatoire national des arts et métiers d'ouvrir, à Bar-le-Duc, dès la rentrée 2003-2004, une formation au Diplôme de premier cycle technique (DPCT) génie des matériaux, sésame à l'entrée aux écoles d'ingénieur.    

<head>Portes ouvertes au CESS</head>
Afin de permettre aux élèves de terminale, à leurs familles mais aussi aux professeurs de l'enseignement secondaire de découvrir le Centre d'études scientifiques supérieures de Bar-le-Duc, Pierre Mutzenhardt et l'équipe pédagogique du CESS organisent une opération portes ouvertes mercredi 12 mars. Les futurs bacheliers qui seront accueillis par les universitaires et les étudiants du CESS pourront découvrir l'ensemble des infrastructures de cette formation complète de 1er cycle DEUG avec ses différentes mentions : - Mathématiques, informatique et application aux sciences. - Sciences de la matière. - Sciences de la vie avec ses filières biologie, biologie-chimie et chimie. - Sciences de la terre.   

<head>Sensibiliser les copains</head>
Conscient qu'il était vraiment « dommage qu'une discothèque aussi bien équipée que celle de la route de Sermaize ne tourne pas plus », Pierre et Mickaël ont accepté de prendre en main l'animation. Selon eux : « Pour faire vivre la boite et y recréer une véritable ambiance, il faudrait au moins deux cents personnes sur la piste en fin de semaine ». Et pour y parvenir, ils se sont pris par la main, et affiches sous le bras, ils ont commencé par faire le tour des bars où ils savaient trouver les jeunes qui « poussent jusqu'à Sermaize, Vigneulles ou Commercy » pour y passer la soirée. A priori, ils n'ont eu guère de mal à convaincre copains et copines de revenir au Studio. En général, ceux qui connaissaient la boîte n'en avaient pas une image négative, tout au plus celle de la rigidité de la précédente équipe, peu encline à accepter jeans et cols ouverts. Pour ceux là, ils ont prévu d'annoncer la couleur : « Nous ne cherchons pas un style de clientèle, seulement des gens qui veulent s'amuser sans limite d'âge, nous ne refuserons personne dont la tenue ne sera pas négligée » En fixant les tarifs d'entrée à 5 €, consommation comprise, les deux garçons savent qu'ils peuvent attirer du monde. En revanche ils seront intraitables avec ceux qui voudront perturber les soirées : « Ils tomberont sur trois videurs qui ne les laisseront pas faire ». Quand à la musique, Pierre en fait son affaire. « Dance, groove, grande variété, années 80... », ses platines sont prêtes ; il jouera « à la demande ». D'ailleurs, il a la ferme intention de commencer très fort dès vendredi pour la soirée inaugurale, « fluo ». Une soirée thématique appelée à déboucher sur d'autres soirées du style : « Tequila ou sexy ». Leurs autres projets, ils les gardent pour eux. Mais si cela marche, les Barisiens en entendront vite parler.  J. -C. M.     « En fac, nous avons opté pour le contrôle continu des connaissances, alors en bossant régulièrement et en donnant un coup de collier quand il faut, il nous reste du temps pour notre passion de la nuit. » S'ils avaient besoin d'une excuse pour faire oublier les heures qu'ils passent à la sono ou au bar du Studio, Pierre Vaussanvin et Mickaël Martinet l'ont aisément trouvée. Il faut dire que ces deux Barisiens condisciples à la fac de sciences de Nancy, où ils étudient l'informatique, se sont donné pour objectif commun de « secouer leur discothèque préférée », afin de lui permettre de retrouver le lustre et la clientèle perdue depuis quelques années.    L'Est Républicain : Magali Maselli, 15 rue du Grand Jardin, 55500 Dammarie-sur-Saulx, tél/répondeur : 03.29.75.95.07. Secrétariat de mairie : ouvert cet après-midi de 16 h 30 à 18 h, en plus de l'ouverture habituelle du matin. Ouverture de la maison de la Sécu de 13 h à 15 h.   

<head>Billet de 50 euros</head>
Le bilan final est de 44,812 kg collectés. Précisons que les élèves de l'école primaire sont venus à La Poste avec 16,254 kg et ceux de la maternelle avec 8,240 kg. L'originalité 2003 réside dans la diversité des dons. Aux pièces jaunes en euros se sont ajoutées d'autres pièces en francs, en monnaies étrangères, de bien d'autres couleurs. Les gens se sont également « débarrassé » de billets périmés. De nombreux gestes, généreux, augmentés par le don... d'un billet de 50 euros.   Au sein du collège Louis-Pergaud de Fresne-en-Woëvre, deux élèves de 5e C, Aurore Colnat de Vigneulles et Julien Bezzi d'Haumont-lès-Lachaussée, ont pris l'initiative de l'opération « pièces jaunes » : les boîtes au toit pointu se sont remplies de menue monnaie, les petits ruisseaux faisant les grandes rivières. Les élèves ont été encouragés dans ce geste de générosité, par Mme Lecas, conseillère principale d'éducation, qui les a orientés vers une collecte plus large. Celle-ci, effectuée d'abord au sein de la famille et auprès des connaissances de chacun des collégiens, s'est ainsi étendue aux autres élèves du collège. Ces boîtes ont évidemment rejoint le butin rassemblé dans les deux autres établissements scolaires, a été acheminé vers La Poste locale, qui a aussi collecté au guichet.    Soirée dansante L'association « Familles rurales » organise une soirée dansante sur le thème des années 60 aux années 80 samedi 22 février à partir de 21 h à la salle des fêtes de Sorcy. Le groupe les « Silvers » animera la soirée. Renseignements et inscriptions au 03.29.89.93.10. Salon de l'agriculture L'association « Les Morpions » organise un voyage au salon de l'agriculture samedi 1er mars. Tarif : 35 euros, 25 euros pour les adhérents (transport en car, petit déjeuner et l'entrée au salon). Départ à 5 h 30 devant la mairie de Sorcy. Inscriptions avec règlement auprès de. Frédéric De Pra à Sorcy, tél : 03.29.89.87.66.  

<head>Concours de tarot</head>
L'amicale pour tous de Taillancourt-Montbras organise un concours de tarot, à la salle des fêtes, le samedi 1er mars. Les inscriptions seront prises sur place, à partir de 19 h 45 et le concours débutera à 20 h 30. Il en coûtera 11 euros par joueur. Lots aux 10 premiers. Sur place : restauration et buvette.  

<head>Choucroute</head>
Le comité des loisirs organise une « soirée choucroute », le samedi 22 mars prochain, à partir de 20 h, à la salle des fêtes. Il en coûtera 15 euros par personne. Renseignements et inscriptions (avant le 1er mars) auprès de Martine Mesot au 03.29.89.26.28 ou Micheline Larcher au 03.29.89.42.65.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Médecin de nuit : Dr Gueib, tél : 03.29.89.44.08. Pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. Yoga : 17 h 45 à 19 h, salle Saint-Thiébaut. Aînés ruraux : 14 h à 17 h 30, salle multifonctions. OTSI (visite possible du musée Jeanne-d'Arc) : 9 h à 12 h, 14 h à 18 h.  

<head>Un nouveau président</head>

<head>Francis et Hervé côte à côte en réunion.</head>
Après l'assemblée générale du mois dernier, les membres du conseil d'administration du comité des fêtes se sont réunis pour procéder à la mise en place du bureau. C'est désormais Francis Hadler, l'un des pilier du comité, qui assurera la présidence, succédant ainsi à Hervé Adam, qui demeure vice-président. Cette succession s'est faite dans la continuité et les deux bénévoles ont participé ensemble à Sauvigny, à la première réunion préparatoire des jeux intervillages. Le bureau du comité des fêtes est désormais ainsi formé : président : Francis Hadler ; vice-président : Hervé Adam ; trésorier : Michel Maucotel ; trésorière-adjointe : Sylvie Adam ; secrétaire : Isabelle Mary ; secrétaire-adjointe : Thérèse Dessauvages.  

<head>Nouvelle saison du tourisme</head>
Nathalie a représenté l'OTSI au salon du tourisme de Troyes.  Les membres du conseil d'administration de l'office de tourisme du canton de Vaucouleurs se sont retrouvés pour préparer la prochaine assemblée générale du 21 février, ainsi que la saison touristique qui s'annonce. La saison 2002 a été mitigée au niveau du temps, mais a vu une nouvelle percée du nombre de visiteurs, percée surtout sensible chez les étrangers. Nathalie, l'hôtesse de l'office, s'est rendue récemment au salon « tourisme et loisirs » de Troyes, intégrant le stand de la délégation meusienne. Ce salon a eu un impact plus mitigé que l'an passé, mais de bonnes retombées sont toutefois à espérer, comme en 2002. Pour l'OTSI, l'année 2003 débutera en fanfare, avec un nouveau festival du cirque, programmé du 16 au 19 mai, où le cirque Kino's de la famille Rech sera une fois de plus en vedette. D'autres manifestations sont à l'étude et il en sera débattu vendredi. Assemblée Générale de l'OTSI : elle se tiendra le vendredi 21 février, à 20 h 30, à la salle multifonctions de Vaucouleurs. A l'ordre du jour : rapport moral et financier, projets 2003, interventions, cotisations (16 euros à régler sur place pour pouvoir voter), élections des membres sortants. Toutes les personnes intéressées sont cordialement invitées.   

<head>La nuit aussi</head>
Ce cyber espace est ouvert de 11 à 24 h en semaine et de 14 à 19 h les dimanches. Sur réservation, huit jours à l'avance, il est possible d'y passer la nuit complète. Il y a déjà des amateurs acharnés qui se sont constitués en groupe et qui, en raison de leurs affinités, prennent beaucoup de plaisir à se shooter au virtuel jusqu'à l'aube. De 12 à 40 ans, cette clientèle d'accros ne se ruine pas vraiment à fréquenter cet espace, qui ne coûte pas plus de 4,50 € de l'heure, voire 3 € suivant l'abonnement. De même, cette clientèle qui s'expose à tous les risques d'un monde virtuel, se tient dans un monde réel bien discipliné, serein et empreint de beaucoup de camaraderie et de respect pour l'adversaire dans la partie engagée.   David Peyronnet, jeune Vignotin de 28 ans, a repris en juin 2001, l'enseigne « Top vidéo » pour y assurer la location de cassettes vidéo. Cette activité, très concurrencée par l'explosion des nouvelles technologies multimédia, ne lui permettait pas de développer son commerce comme il l'aurait souhaité. Plusieurs années technicien commercial en bureautique sur la place de Nancy, son expérience et ses compétences acquises conjuguées à des d'idées et de volonté, lui ont été un apport précieux pour créer cette nouvelle activité. « Surf n'shoot », c'est le nom d'enseigne qu'il a choisi, est située au premier étage de l'immeuble, juste au-dessus du commerce de location vidéo, rue Grosdidier. Lancée le 20 janvier dernier, cette activité s'appuie sur dix ordinateurs en réseau pour le jeu et deux ordinateurs connectés à internet par l'ADSL. Si de nombreux jeunes se donnent rendez-vous en groupe pour se mesurer à des jeux en réseau, certains, plus individualistes, viennent correspondre par internet, exécuter des travaux de traitement de texte ou de calculs sur tableur.   

<head>La gym en s'amusant</head>

<head>Avant tout un groupe d'amies.</head>
Ambiance sympa et « bon enfant », tous les lundis soirs, à la salle de la mairie de Gironville. Dès 18 h 30, on déballe tapis, ballon et bâton de majorette, pour une heure de détente en compagnie d'Isabelle Proudhon, qui participe et se fond dans le groupe. Chaleureuse et douce, elle conseille et anime le groupe d'amies. La plupart des exercices se font en cercle, tournée les unes vers les autres. Pas de concurrence, le ton est à la décontraction. C'est peut-être grâce à cet esprit-là que la cellule gymnastique de l'association « Géville-loisirs » perdure depuis 1989. Avec un seul regret pour Muriel Sellier, la présidente : « Depuis 1992, nous n'avons plus d'hommes parmi nous ! ». Messieurs, c'est quand vous voulez...   Activités jeunes Elles se dérouleront pour les jeunes de 4 à 12 ans durant les prochaines vacances, du 24 février au 7 mars. Tarif : un euro pour chaque séance, d'une durée de deux à trois heures. Les fiches d'inscription sont à retirer en mairie de Void et seront distribuées dans les écoles. Vendredi 7 mars de 14 h à 17 h, un défilé costumé, ainsi qu'un goûter organisé par la mairie et les mamans, clôturera les vacances. Tir à l'arc Le club de tir à l'arc vidusien organise une soirée d'initiation et de découverte du matériel de compétition, jeudi 27 février de 18 h à 20 h à la salle Cugnot. Soirée ouverte à toutes les personnes intéressées, adultes et enfants à partir de 8 ans.   Permanence dans le canton André Jannot, conseiller général, tiendra une permanence demain, de 11 h à 12 h à Sauvoy et à Villeroy-sur-Méholle de 14 h à 15 h.  

<head>Madeleine Condé n'est plus</head>

<head>La défunte avait 72 ans.</head>
Nous avons appris le décès de Madeleine Condé, née Verpillier, survenu le samedi 15 février. Elle avait vu le jour le 17 janvier 1931. Elle a eu la douleur de perdre son mari le 6 juillet 1999 ainsi que son fils le 29 décembre 2002. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui mardi 18 février à 10 h 30 en la chapelle de l'hôpital Saint-Charles. Nos condoléances à la famille.   L'Est Républicain : Annie Porteu 1, rue de Fleury 55 220 Ippécourt, tél. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. Trésorerie : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. La Poste : de 13 h 30 à 16 h. Secrétariat de mairie : exceptionnellement, permanence annulée. Tri sélectif : sortir les caissettes jaunes. MAISON DES SERVICES : Codecom : tél. 03.29.70.61.17 Syndicat des eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.29.70.60.23.  

<head>Détente et culture</head>
Réunion : L'Association Détente et Culture en Argonne se réunit aujourd'hui, à partir de 14 h à la salle Saintt-Martin pour un après-midi récréatif suivi d'un goûter. Loto : organisé par l'ADCA, il aura lieu dimanche 9 mars, en après-midi, à la salle Saint-Martin.   

<head>Sus aux freux</head>
La ville de Saint-Mihiel vient de recevoir l'autorisation de détruire les corbeaux freux qui nichent aux quatre coins de la cité qui sont des centaines, voire des milliers à tourner au-dessus des têtes. Des croassements peu mélodieux pour qui veut goûter la quiétude d'instants privilégiés. La campagne de chasse à ce nuisible (à ne pas confondre avec le choucas des tours) a été confiée à un chasseur sammiellois, Yves Dauchelles, dont la durée de la mission s'étendra jusqu'au 31 mars. Ne pas hésiter à lui faire part des refuges les plus importants de cette espèce qui a proliféré en quelques années.  

<head>L'ancienne piscine</head>
« Les Marsoupiots » sont prêts à entreprendre la restauration de l'ancienne piscine, non pour la remettre en service, mais afin que cet élément du patrimoine cesse de se dégrader au fil du temps. La piscine de la Promenade des Dragons est un lieu fort apprécié aujourd'hui encore des Sammiellois, d'où l'intérêt porté à ce site par l'association. Il semble malheureusement que nos élus ne partagent pas le même point de vue. Mme Ezzedine, adjointe à l'environnement, précisait lors d'une réunion publique que les services de la navigation étaient opposés à ces travaux, un avis que ne partageait pas Jean-Louis Piquard, président de l'UCIA. On voit mal d'ailleurs le service de la navigation s'opposer à des travaux qui vont dans le bon sens, d'autant plus qu'il n'est pas question de remettre en état les bassins, mais simplement le site. De plus, l'opération serait réalisée par des bénévoles qui ont largement fait leurs preuves et ne coûterait rien au contribuable, ce n'est tout de même ce qui gêne ?    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jean-Pierre Leloup, 11, route de Commercy, tél. 03.29.89.06.96 ou 06.77.84.91.69. Télécopie : 03.29.90.27.09. e. mail : « leloup. jean-pierre@wanadoo. fr ».  

<head>BUREAU DE POLICE</head>
Mairie de 16 h 30 à 17 h 30.  

<head>BIBLIOTHEQUE DE PRET</head>
De 15 h à 18 h.  

<head>PISCINE DES AVRILS</head>
De 17 h 30 à 18 h 45 et de 20 h à 21 h 30.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
De 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>GYM MATIN</head>
De 9 h 15 à 10 h 30, au dojo.  

<head>HALTE GARDERIE</head>
De 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, place Jean-Bérain.  

<head>PITCHOUNETTE</head>
De 13 h 45 à 17 h 30, 25 rue Raymond-Poincaré.  

<head>ILCG</head>
De 14 h à 16 h, maison du 3e âge rue des écoles.   

<head>Brillants jeunes athlètes</head>
Maurice Jacquemot et son équipe ont voulu récompenser les jeunes pour leurs bons résultats.  La convivialité est de mise au club d'athlétisme de Saint-Mihiel et après une saison d'hiver positive et des résultats plus qu'honorables aux championnats de Meuse qui se sont déroulés à Verdun, Maurice Jacquemot et son comité ont tenu à réunir les jeunes sportifs et leurs parents pour un pot de l'amitié et une remise de récompenses aux jeunes. Une attention fort appréciée de tous, notamment des jeunes sportifs qui ont tous reçu des petits cadeaux d'encouragement. Il est vrai que les résultats de cette saison, ont de quoi satisfaire les responsables du club d'athlétisme local. Ainsi par exemple, Jonathan Slinkman a réussi le grand chelem de sa catégorie. Le benjamin s'est classé 1er au 50 m, au 50 m haies, au saut en longueur, au lancer de poids au 600 m et au triathlon ; Appolin Vautrin a raflé les secondes places dans ces mêmes disciplines à l'exception du poids et du 600 m où il terminait 3e ; performance également de Kévin Loppe qui en école d'athlétisme se plaçait second au 50 m, 1er au saut en longueur, 3e au lancer de poids et 2e au triathlon. Autres jeunes athlètes classés à ces championnats départementaux : Bachir Bentaleb, second benjamin au lancer de poids et 3e au saut en longueur, 600 m et triathlon, Cindy Loppe en benjamine 3e au saut en longueur et au lancer de poids, Cindy Chouet, la poussine, 3e au saut de haies au saut en longueur et au lancer de poids, ainsi que Lucie Mouton, 4e au saut de haies. Enfin, pour les poussins, le club a enregistré les 3e places de Cyril Vanhooland 3e au saut de haies et au lancer de poids.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Belfort</head>

<head>Gare TGV à Méroux : un comité sur les rails</head>
En Belfort    

<head>Belfort garde le fil avec Hebron</head>
En Belfort  

<head>La Saitas entre Territoire et Alsace</head>
En Belfort     L'association des donneurs de voix de Belfort, qui a dépassé les quinze années d'existence, rayonne désormais bien au delà du Territoire de Belfort : la Haute-Saône, le Pays de Montbéliard et le sud du département des Vosges bénéficient également de ses services pour un total de 133 audio-lecteurs. L'association vient de dépasser les 2.120 livres enregistrés.    

<head>Projet d'établissement</head>
« Néanmoins, la création annoncée de 90 postes est très loin de régler tous les problèmes. Le CHBM n'est pas sorti du gué, et on peut se demander quand il en sortira totalement », note Claudine Hueber, qui poursuit : « La vérité est qu'il y a encore un immense fossé entre l'effet d'annonce de la signature du Pom et le quotidien vécu par le personnel dont les conditions de travail ne cessent de s'aggraver. Ce qui domine actuellement, c'est la morosité, qui entraîne une augmentation de l'absentéisme des salariés » « La mission d'appui reviendra en mai-juin, et il est clair que notre autorité de tutelle observera de très près ce qui aura été fait », soulignent les représentantes de la CFDT, qui précisent : « L'amélioration de la productivité du CHBM ne peut provenir du personnel qui est déjà au taquet. S'il existe des gisements de productivité, ils résident dans le développement de l'hospitalisation de jour et une meilleure organisation des soins ». « Cela passe par la mise en place, en concertation avec le personnel, du projet médical et social d'établissement », estiment Christiane Gibert et Claudine Hueber, qui ajoutent : « Malheureusement, il existe, en interne, des blocages liés aux habitudes et aux situations acquises ». Avant de conclure, non sans insister : « Nous avons tendance à ne plus y croire, mais nous voulons encore y croire car, comme tous les soignants, nous aimons notre métier et pensons que la population de l'Aire urbaine a droit à un hôpital de qualité ».  J. -P. P.     De leur propre aveu, Christiane Gibert et Claudine Hueber, les représentantes de la CFDT du Centre hospitalier de Belfort-Montbéliard, se disent « tiraillées par des sentiments contradictoires liés au flou artistique qui continue à régner dans l'établissement » La CFDT pense que la récente signature (L'ER du 1er février) du Protocole d'accord d'objectifs et de moyens (Pom) constitue « un signal intéressant donné par l'Agence régionale d'hospitalisation ».   

<head>Un 18 février</head>
1756 : renouvellement par le Conseil de régence de Montbéliard de l'ordonnance de 1686 autorisant le « Conseil des 18 » à procéder à l'élection de neuf maîtres bourgeois. 1871 : fin de l'évacuation de Belfort par les Français. Favret publie le dernier numéro de son « Journal du siège » Denfert-Rochereau quitte la ville entre onze heures et midi. Il reçoit un accueil enthousiaste à Châtenois où on le couvre de fleurs... artificielles. « Je ressemblais », écrira-t-il plus tard, « à une rosière » A 12 heures, les Prussiens entrent dans Belfort par la porte de Brisach. Un service d'action de grâce, suivi d'un défilé place d'Armes, est célébré au fort de la Miotte.  

<head>Mouvement de grève à l'Urssaf</head>
Force ouvrière avait appelé, hier, le personnel des Unions de recouvrement de la Sécurité sociale et des Allocations familiales à cesser le travail. Ce mouvement avait pour but de protester contre le projet du gouvernement de déssaisir les Urssaf de la gestion des cotisations des employeurs travailleurs indépendants au profit de l'Organic et de l'Ava. Si ce projet aboutissait, il pourrait entraîner les suppressions de 1.500 emplois dans les Urssaf. A l'Urssaf de Belfort, 5 employés sur 34 étaient, lundi, présents. Il semble donc que l'appel lancé par FO ait été très suivi, encore qu'il soit difficile de mesurer exactement son impact. Dans la mesure où il était, hier, impossible d'opérer une distinction entre les employés grévistes et ceux qui étaient en congé.   

<head>Six portes d'entrée</head>
« Pour garantir le succès d'un site internet », poursuit Laurent Doucelance, « il faut d'une part que les utilisateurs comprennent son utilité ; d'autre part qu'ils arrivent à s'en servir facilement et rapidement ». Territoire de Belfort, jeunesse-éducation, personnes âgées, cadre de vie, aides départementales, emploi constituent les six rubriques du site. Autant de portes d'entrées qui permettent à l'utilisateur de pénétrer au cœur même des services, et ce faisant, d'avoir un contact direct avec leurs responsables. Formés à l'usage de l'outil internet, les agents du conseil général ont en effet la possibilité d'intervenir directement sur le site sans avoir recours à un technicien spécialiste. Une disposition qui devrait non seulement permettre d'assurer une remise à jour régulière des informations en ligne, mais aussi et surtout d'instaurer un dialogue entre les administrations départementales et les Belfortains. « L'une des attentes fortes des usagers consiste à être informés des aides directes que le conseil général octroie (une subvention, un service pratique par exemple) ou de l'organisme vers lequel ils doivent se tourner », poursuit Christian Proust. Pour répondre à cette attente, le site regroupe un bouquet de services et d'informations destinés aux habitants du Territoire de Belfort et devrait permettre aussi à l'usager de poser directement ses questions au service compétent. « Il s'agit d'un véritable outil de modernisation du service public qui responsabilise chaque agent », conclut le président du conseil général « mais également un vecteur de démocratie locale ».   F. B.     Le nouveau site internet est consultable à l'adresse suivante : www. cg90. fr    « Il ne s'agit pas de faire de notre site une simple vitrine de l'action départementale, mais véritablement un outil de communication impliquant étroitement les habitants du Territoire de Belfort et les services du conseil général » Christian Proust a présenté hier le nouveau site internet du conseil général. Un an de conception et de construction a été nécessaire à l'équipe de Laurent Doucelance, chargé de communication au sein du conseil général, pour mettre en ligne ce serveur nouvelle génération, qui a sollicité à chaque étape de sa réalisation l'internaute citoyen. « Nous avons travaillé en étroite collaboration avec nos futurs utilisateurs pour faire de ce nouveau site un outil pratique, lisible, accessible à tous ». Interviews, rencontres et tests auprès des utilisateurs ont jalonné le travail d'élaboration avec le recours de la société Axance, spécialisée en ergonomie de services en ligne et SQLI - Abcial, pour l'aide à la conception.   

<head>Le site en chiffres</head>
Depuis la fin du mois de février 2002, le conseil général du Territoire de Belfort a mis en place un outil de statistiques précises sur son site internet développé par une société franc-comtoise. Parmi la quarantaine de données recueillies, voici les informations les plus représentatives. PAGES VUES MENSUELLES : un critère qui mesure l'intérêt porté au site. Mars 2002 : 9.595 pages vues. Avril : 7.187. Mai : 7.520. Juin : 8.729. Juillet : 9.019. Août : 5.971. Septembre : 9.512. Octobre : 9.975. Novembre : 10.365. Décembre : 9.281. 2003 (mise en ligne du nouveau site internet). Janvier : 18.994 (+ 105 % par rapport à décembre 2002. + 98 % par rapport à mars 2002). NOMBRE DE VISITEURS : Mars 2002 : 1.362. Avril : 1.680. Mai : 1.802. Juin : 1.991. Juillet : 1.954. Août : 1.498. Septembre : 2.401. Octobre : 2.622. Novembre : 2.669. Décembre : 2.399. 2003 (mise en ligne du nouveau site internet). Janvier : 3.495 visiteurs (+ 46 % par rapport à décembre 2002 ; + 157 % par rapport à mars 2002). TAUX DE PENETRATION ADSL/PAR HABITANT (FRANCHE-COMTE : BASE 100). : Belfort : 194. Besançon : 129. Montbéliard : 107. Franche-Comté : 100. Vesoul : 80. Dole : 78. Lure-Luxeuil : 54. Gray : 33. MINUTES INTERNET PAR HABITANT ET PAR MOIS : Belfort : 77. Besançon : 68. Montbéliard : 61. Franche-Comté : 60. Lure-Luxeuil : 57. Dole : 57. Vesoul : 50. Gray : 45.   

<head>Décision en mars</head>
La proposition de la chambre de commerce et d'industrie de Mulhouse d'accueillir le Saitas les années paires en terres alsaciennes pourrait même prendre effet dès 2004. « Il reste néanmoins beaucoup d'interrogations à lever », poursuit Jean Tekre « avant de prendre une décision définitive, vraisemblablement dans le courant du mois de mars. Du reste, nous n'oublions ce que nous devons à la ville de Grandvillars et aux entreprises de l'Aire Urbaine » Car en l'espace de quinze ans, ce salon qui a su cultiver une ambiance très conviviale, a vu le nombre de ses exposants passer de 20 à 200. Les 5.000 visiteurs qui arpentent chaque année les allées du complexe sportif grandvellais et les chapiteaux de rajout, ont contribué à élever la manifestation au rang des incontournables. Depuis deux ans, le comité d'organisation s'était lancé dans un processus de repositionnement afin d'ancrer définitivement le salon dans une démarche de professionnalisation.   

<head>Avec ou sans nous</head>
Le commissaire général du salon, qui porte le salon depuis ses débuts, ne cache pas son intérêt pour la proposition alsacienne. « Il nous faut penser à la relève, à la pérennité de la manifestation. Quoi que nous décidions, la CCI d'Alsace-Mulhouse envisage de toute façon de créer quelque chose de similaire, qui ne pourrait que nous concurrencer et nous porter préjudice » Le maire de Grandvillars ne partage pas du tout cet avis. « Je suis surpris que la CCI de Mulhouse n'ait pas les moyens d'organiser sa propre manifestation. Nous soutenons le Saitas, une manifestation spécifique au Sud-Territoire depuis de longues années. Même si les installations ne sont pas toujours au top, nous en sommes conscients, nous avons tous mis en œuvre pour faire de notre mieux. Et le succès grandissant du Saitas nous le prouve. Accepter la proposition de la CCI d'Alsace reviendrait à saborder le salon qui tôt ou tard désertera le Territoire de Belfort. J'y suis farouchement opposé et je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour le conserver à Grandvillars »   F. BRACONNOT      Comment expliquer l'intérêt grandissant de nos voisins alsaciens pour le Saitas de Grandvillars (salon industries et services) sinon par la qualité et la notoriété atteintes par la manifestation. Toujours est-il que la chambre de commerce et d'industrie de Mulhouse a sans ambiguïté proposé aux membres organisateurs de ce grand rendez-vous annuel, une poignée de bénévoles réunis sous la bannière de l'association CEED (comité économique d'expansion et de développement du sud-Territoire de Belfort), d'accueillir le salon une année sur deux à Mulhouse en alternance avec le Territoire de Belfort. « Les représentants de la CCI d'Alsace-Mulhouse ont en effet fait valoir qu'il n'existait pas de manifestation à caractère industriel et de services les années paires en Alsace, et que géographiquement, Mulhouse était de toute façon absente de ces mêmes manifestations », explique Jean Tekre, commissaire général du Saitas.   

<head>Impôts</head>
Oui. Nous comprenons l'émoi de tous ceux et de toutes celles qui avaient jusqu'à minuit hier soir pour s'acquitter de leur devoir de contribuable et régler aux impôts le douloureux et premier tiers provisionnel. D'impôts, il en est d'ailleurs beaucoup question en ce moment, puisque les sessions budgétaires des collectivités locales se succèdent et abordent, question d'équilibre, la délicate estimation des taux d'imposition. De taux justement il en fut beaucoup question lors de la dernière session du conseil général, puisque l'exécutif départemental envisageait, pour pouvoir financer le surcoût de l'ADPA, d'augmenter la pression fiscale de l'ordre de 5,1 %. Bonne nouvelle : l'administration fiscale vient de communiquer au Département une estimation de ses ressources ; lesquelles pourraient être sensiblement supérieures aux prévisions. La raison tient en deux lettres : TP. Selon les agents du fisc en effet, les importants investissements industriels réalisés en 2001 sur le Territoire de Belfort ont contribué à faire progresser la base d'imposition et par conséquent le montant des recettes. Ainsi donc, grâce aux investissements réalisés par le monde de l'industrie, et par un procédé purement mécanique, le taux de 5,1 % d'augmentation, prévu par le Département, pourrait être sensiblement revu à la baisse. Merci qui ?   Frédérique BRACONNOT     

<head>Les cafards envahissants mais surtout coriaces</head>
Suite à l'article paru dans nos colonnes le 7 février dernier, concernant une invasion de cafards, qui s'avèrent être des blattes germaniques, dans un immeuble HLM de la rue Debrot à Offemont, l'entreprise spécialisée qui a la charge de la désinsectisation apporte quelques précisions. « La blatte germanique est un insecte datant d'avant les dinosaures, qui a résisté à tous les changements climatiques, à toutes les agressions de la nature, des prédateurs et aux moyens de lutte mis en place par l'homme ». Agréée par le ministère de l'Agriculture pour l'utilisation de produits phytosanitaires, l'entreprise Biobatique utilise ces produits, différents selon chaque situation et chaque insecte. « Les traitements nécessitent un partenariat, une collaboration entre le donneur d'ordres, l'occupant et le prestataire ». En effet, « l'occupant doit aérer le plus souvent possible, en évitant le confinement de denrées alimentaires ou de biens personnels, en éliminant les sources de nourriture de l'insecte par une aspiration régulière derrière et sous les meubles difficilement accessibles ». « L'application du gel insecticide, s'appuyant sur la biologie des blattes, est réalisé à l'aide d'un pistolet spécial permettant de répartir les « gouttes » de produit régulièrement, afin de créer une zone d'attraction permanente du produit ». « Les produits liquides, aérosols... ont une action répulsive permettant aux blattes non contaminées de se réfugier en attendant l'inefficacité de ce produit, dans les endroits inaccessibles et ressortent en nombre peu de temps après » Alors que le gel insecticide attire la blatte. Après ingestion s'entame un processus de destruction de l'induction nerveuse. Or, l'application des deux produits au même endroit détruit les gouttes de gel et annihile la prestation de l'entreprise.   

<head>Stationnement interdit</head>
Le stationnement de tout véhicule sera interdit : - jusqu'au vendredi 21 février, rue du capitaine Degombert, côté avenue du maréchal Ferdinand-Foch, sur 4 places, dans l'emprise des panneaux ; - jusqu'au vendredi 21 février, rue de Madrid, entre la place de la Liberté et la rue de Stockholm, dans les deux sens, à l'avancement des travaux ; - du mardi 18 février au vendredi 18 avril, rue des Carrières, entre l'avenue Jean-Jaurès et le N° 20, des deux côtés, dans l'emprise des panneaux et avenue Jean-Jaurès, à hauteur de la rue des Carrières, dans l'emprise des panneaux.    

<head>Hommage aux morts de la gendarmerie</head>
Une gerbe a été déposée par le préfet Pouëssel et le lieutenant-colonel Viry.  Le groupement de gendarmerie du Territoire de Belfort a organisé, hier matin au Champ de Mars, une cérémonie d'hommage aux morts de la gendarmerie. Malgré une bise glaciale, une nombreuse assistance était présente en souvenir des treize militaires de l'arme morts en service au cours de l'année 2002 en France. Le préfet Pierre Pouëssel a lu un message de Nicolas Sarkozy avant que l'adjudant-chef Renard ne lise la liste des noms des disparus. Une gerbe a été déposée, au milieu des porte-drapeaux des associations patriotiques, devant le monument aux morts de la gendarmerie, par le préfet et le lieutenant-colonel Viry, commandant du groupement du Territoire de Belfort. La cérémonie s'est déroulée en présence des trois parlementaires du département, d'élus locaux, du procureur de la République, de la présidente du TGI, du directeur départemental de la sécurité publique, du directeur-adjoint du SDIS ainsi que de représentants de diverses administrations.   

<head>Par la Poste</head>
L'éloignement géographique et les difficultés de déplacement représentant souvent un handicap supplémentaire des audios-lecteurs, les cassettes sont expédiées et retournées par colis, en franchise postale, c'est-à-dire gratuitement. En 2002, sur 2.552 livres prêtés, 68 % sont arrivés par colis postal chez les auditeurs. Comme toute bibliothèque cependant, celle des donneurs de voix doit se renouveler et présenter suffisamment de nouveautés. Ici, le rôle des bénévoles, qui prennent sur leur temps pour enregistrer les livres, est déterminant. L'an passé, les 56 donneurs de voix de l'association belfortaine ont mis sur bandes 123 nouveaux livres, ce qui représente plus de 1.216 heures d'enregistrement. « C'est un exercice long et difficile. Il faut que la voix soit claire, que la prononciation soit correcte, que le ton soit là. Nos bénévoles se donnent beaucoup de peine. Enregistrer un livre est trois fois plus long que le lire normalement » précise Gérard Jaeg.  

<head>Dons multiples</head>
Parmi les lecteurs, on retrouve beaucoup de retraités, souvent de l'enseignement. Pour pouvoir poursuivre leur activité, les donneurs de voix bénéficient de dons divers de la part de particulier ou des associations services (Lion's club, Rotary, Kiwanis, Soroptimist...). Hier, l'assemblée générale a ainsi vu la remise d'un chèque de 762 euros de la part du Rotary club de Montbéliard. Une aide est également apportée par les collectivités locales : la Ville de Belfort soutient l'association en lui fournissant un local rue Defferre et en lui ouvrant l'accès aux livres de la bibliothèque. Le conseil général subventionne également les donneurs de voix. Au niveau national, le nombre d'audio-lecteurs est de 12.790 alors que le nombre de déficients visuels est estimé à un million et demi.   Philippe PIOT     La bibliothèque sonore tient des permanences chaque mercredi et samedi entre 10 h et 11 h 45 au 24 rue Defferre à Belfort. Téléphone : 03.84.21.01.97.    Depuis maintenant plus de quinze ans, la bibliothèque sonore de Belfort propose gratuitement aux aveugles et malvoyants des livres enregistrés sur cassette audio. Discrètement mais sûrement, l'association des donneurs de voix développe son fonds au point d'atteindre au 1er janvier dernier les 2.120 livres enregistrés. Cette bibliothèque sonore représente 12.420 cassettes de 90 minutes auxquelles s'ajoutent plus de 10.130 cassettes dupliquées. L'association, il est vrai, rayonne bien au delà de Belfort et même du Territoire : la Haute-Saône, le Pays de Montbéliard et la partie sud du département des Vosges bénéficient du service, pour un total de 133 aveugles et malvoyants. « Les bibliothèques sonores ont été développées en France par le Lion's club à partir de 1972. Elles sont reconnues d'utilité publique » explique Gérard Jaeg, le président de l'Association belfortaine des donneurs de voix. « Notre action est fondée sur la solidarité. Dès lors qu'une personne nous fournit un certificat médical attestant que sa vue n'est pas suffisante pour lire, elle peut s'inscrire chez nous et notre service est gratuit. Je pense qu'il y a encore des personnes présentant les critères d'inscription à la bibliothèque sonore qui ne sont pas inscrites. Nos portes sont ouvertes » avance M. Jaeg.    

<head>Trois solutions en lice</head>
Pour l'heure, trois solutions sont en lice. La première est celle d'une « gare-pont » : l'infrastructure serait construite au dessus des voies, en profitant du dénivelé de huit mètres observable sur le terrain. Deux inconvénients émergent : la difficulté d'intégrer le bâtiment dans le paysage et, surtout, le surcoût de l'ordre de 30 à 40 % généré par cette solution. Le seconde option consiste à construire la gare au nord des futures voies, ce qui permet de se rapprocher des accès à l'A36. Cette variante, cependant, présente deux défauts : elle viendrait empiéter sur la ligne Belfort-Delle et la partie service de la gare se retrouverait du côté des arrivées, ce qui commercialement parlant est moins intéressant que côté départ. La troisième solution, donc, semble pour l'heure réunir dans son principe le maximum de suffrages : c'est l'option d'une gare installée au sud des voies, qui placerait l'infrastructure du côté des départs à un endroit, vers Bourogne, où il y a davantage d'espace. Pour le moment, cependant, aucune décision n'est prise. Un voyage d'étude à la gare TGV de Valence, qui est une gare-pont desservant une « aire urbaine » constituée par Romans, Valence et Tain L'Hermitage, est prévu pour le 26 mars prochain. D'ici la décision, l'implantation de la future gare de Meroux est susceptible de varier dans un faisceau d'environ 2 km de large. Le choix définitif devrait être arrêté par le comité de pilotage en juin prochain.  

<head>Ligne Belfort-Delle</head>
L'autre gros morceau à traiter est celui de l'avenir de la ligne Belfort-Delle-Delémont. Ici, une difficulté supplémentaire apparaît avec le caractère international de cette ligne mise en sommeil depuis des années. Des représentants suisses sont associés à la réflexion. Les envoyés de l'Office Fédéral des Transports helvétiques ont subordonné leur accord à la certitude de l'existence d'une gare TGV à Meroux. Ils déclarent attendre les résultats de l'audit lancé par le gouvernement avant d'engager leurs fonds dans un projet sur le sol français. Si les choses évoluent favorablement, l'Etat français devrait être en mesure de s'engager sur ce point avant la fin du première semestre. Dès lors, les autorités suisses ne cachent pas leur intérêt, et l'accord de financement qui irait avec, pour la réouverture et l'électrification de la ligne, côté français, qui permettrait de connecter l'arc jurassien au réseau TGV Dans un premier temps, une étude sera nécessaire avant la fin de l'année. Son coût a été estimé à un million d'euros, qui, sous réserve de conclusions positives de l'audit en cours, serait pris en charge à 60 % par les Français et 40 % par les Suisses.   Philippe PIOT      Après la déclaration d'utilité publique intervenue l'année passée, la procédure au sujet du TGV Rhin-Rhône se poursuit en Alsace et Franche-Comté. L'étude au sujet de la ligne entre Dijon et Mulhouse devra être suffisamment précise pour pouvoir constituer, d'ici 2004, un avant-projet détaillé qui sera le support de la décision ministérielle. Pour le Territoire de Belfort, l'urgence concerne les choix à réaliser au sujet de la future gare de l'Aire urbaine, qui sera implantée sur le territoire de la commune de Meroux. Pour prendre ces décisions, un comité de pilotage, présidé par Pierre Pouëssel, le préfet du Territoire de Belfort, a été installé en fin de semaine passée à la préfecture. Vendredi, le comité, composé de fonctionnaires et d'élus, a pris connaissance des premières analyses de la SNCF au sujet de l'implantation exacte de la future gare.     L'amicale des Espagnols et l'association de la Vigne de la Miotte sont dans l'expectative au sujet de la poursuite de leurs activités.   L'incendie qui a détruit, dimanche matin, le bâtiment qui abritait l'amicale des Espagnols et l'association de la Vigne de la Miotte (notre édition d'hier) plonge ces deux associations dans l'expectative quant à la poursuite de leurs activités. L'enquête de police retient l'hypothèse d'un sinistre d'origine accidentelle parti depuis les locaux de l'amicale des Espagnols. Cette dernière association, dont les réunions à caractère festif se déroulaient dans des locaux chaleureusement aménagés au fil des années, se retrouve sans logis. La visite des décombres ne laisse guère d'espoir d'une solution rapide au 13 de la rue Edouard-Deshaie : il ne reste pratiquement rien du préfabriqué quinquagénaire qui lui servait de logis. « J'ai fait une demande auprès de la municipalité de Belfort pour que l'association soit relogée dans les locaux vide de l'ERM » annonce Christophe Grudler, le conseiller général d'opposition de Belfort-Est. Du côté de la Ville, Thierry Chipot, directeur des services, dit attendre les « rapports des hommes de l'art ». « Nous sommes en train d'étudier les différentes pistes possibles. Il y a des associations en attente de local sur Belfort. Les attentes de l'amicale sont spécifiques. Il s'agit d'un lieu convivial. Leur local disposait d'une cuisine. Nous étudions le problème. Les responsables des deux associations seront reçus prochainement par Jackie Drouet, le premier adjoint ». Du côté de l'association de la Vigne de la Miotte, Alain Vebrel est plus optimiste. C'est essentiellement le toit qui a souffert et la destination du bâtiment est différente : il s'agit d'abord de créer une base de travail pour la culture de la parcelle de vigne en projet sur les contreforts de la Miotte. Reste que là aussi, les dégâts sont importants et on imagine mal de revoir l'association retrouver un local permettant des réunions comme cela était le cas avant le sinistre. « J'attends d'entendre ce que disent les experts. Le choix sera de faire du provisoire ou du plus pérenne. Je pense que cela peut se faire assez rapidement. J'attends cependant d'en savoir plus » explique-t-il. Le plantage des premiers ceps de vigne est prévu pour avril ou mai. La réunion qui s'est déroulée sur place hier matin a notamment tourné autour de l'hypothèse de la construction d'un nouveau pignon, pour soutenir le toit de l'association de la Vigne de la Miotte tandis que l'autre partie du bâtiment, celle des Espagnols, trop sinistrée, serait rasée.   

<head>Brûlé aux Glacis : une cigarette en cause</head>
Selon les premières conclusions de l'enquête de police, le quadragénaire sérieusement brûlé aux mains et au visage dans un incendie débuté dans son appartement du 7 rue Dorey à Belfort (notre édition d'hier) se serait endormi sur le divan de son salon avec une cigarette encore allumée. Noël Heck a été secouru par les pompiers alors que des flammes avaient déjà ravagé l'intérieur de la pièce. Le blessé a été évacué à l'hôpital.   

<head>Blessé à la cuisse</head>
Un jeune homme de vingt ans a été légèrement blessé à une cuisse, dimanche vers 23 h 30, Grande rue à Belfort. Il présentait une plaie superficielle d'environ 2 cm de long provoquée par une arme blanche. Selon les premiers éléments recueillis, il était en train de se faire soustraire ses chaussures lorsque la blessure est survenue. Secouru par les pompiers, il a été transporté à l'hôpital. Il n'avait toujours pas porté plainte hier.  

<head>Feu de cheminée à Giromagny</head>
Un feu de cheminée s'est déclaré, dimanche un peu avant 23 h, au 32 avenue de Scwabmunchen à Giromagny. Le sinistre a nécessité l'intervention des sapeurs-pompiers locaux.    

<head>Annulation de concert</head>
Suite au désistement de l'Orchestre de Nancy, le concert prévu le dimanche 2 mars, à 15 h 30, est annulé. Le prochain spectacle « Oh happy days ! » du vendredi 4 avril, à 20 h 30, est, quant à lui, maintenu, et les billets vendus pour le concert du 2 mars sont éventuellement valables pour ce concert.  

<head>Pêche</head>
Le comité de l'AAPPMA communique que le magasin de pêche « A la détente » délivre les cartes de pêche 2003. Il est rappelé aux adhérents que, suite à une décision prise après vote de l'entente « réciprocitaire », il n'y aura pas de réciprocité les 8 et 9 mars prochain. Chaque sociétaire devra pêcher dans le lot de pêche de sa société. Pour les pêcheurs de l'AAPPMA de Grandvillars, le parcours ne change pas sur l'Allaine, le droit de pêche va jusqu'au pont de Thiancourt avec ou sans réciprocité.   

<head>Quel air dans l'Aire ?</head>
L'indice de qualité de l'air a varié de « bon » à « moyen » au cours de la semaine écoulée. Les conditions anti-cycloniques ont favorisé l'accumulation de polluants sur l'Aire urbaine et notamment les poussières en suspension.    Un 18 février 1756 : renouvellement par le Conseil de régence de Montbéliard de l'ordonnance de 1686 autorisant le « Conseil des 18 » à procéder à l'élection de neuf maîtres bourgeois.   

<head>Le bureau de l'UNC reconduit</head>
Le bureau de l'UNC est reconduit sans surprise à Lachapelle-sous-Rougemont.  Georges Papon, le président de la section de l'UNC dirigeait l'assemblée générale samedi dernier, à la salle des associations de Lachapelle-sous-Rougemont, en présence du président départemental Gabriel Juif, Gilbert Demouge et Paul Déchaux, respectivement vice-président et trésorier départementaux. La section UNC de Lchapelle-sous-Rougemont, Angeot et Petitefontaine compte 38 adhérents. En 2002, le porte-drapeau a participé à 14 cérémonies dans le département. Un voyage en Alsace sur les canaux du Rhin a été organisé cet été, ainsi que deux repas. Un voyage sera organisé en 2003, mais la destination n'est pas encore choisie. Dans son allocution, Gabriel Juif a indiqué qu'une date a enfin été retenue en ce qui concerne la cérémonie du souvenir de la guerre d'Algérie : c'est la date du 5 décembre, choisie par l'assemblée des 11 associations nationales patriotiques. Il s'agit de la date de l'inauguration du mémorial national à Paris en 2002. Trois colonnes au bord de la Seine qui commémorent les disparus. C'est Jean Favier qui est à l'origine de ce choix, approuvé par 10 des 11 associations présentes. Par ailleurs, M. Juif a proposé à tous les anciens combattants d'aller visiter en automne prochain ce mémorial. Le bureau a été reconduit avec Georges Papon à la présidence et Anne-Marie Nass aux finances et au secrétariat.   

<head>CHAMPAGNEY (70)</head>
Ketty, Murielle, Seyni, Myriam et Coralie, étudiantes en Carrières sociales à l'IUT de Belfort-Montbéliard, se sont associées aux élèves de 5e du collège Victor-Schœlcher pour réaliser un film sur le racisme. Le groupe a été chaudement félicité par Geneviève Chevrelat, secrétaire du MRAP à Belfort.  

<head>COURCELLES LÈS-MONTBÉLIARD (25)</head>
Ancienne directrice du collège des Huisselets à Montbéliard, et premier proviseur du lycée du Grand-Chênois jusqu'à sa retraite en 1977, Suzanne Baconin s'est éteinte à l'âge de 90 ans. Passionnée de littérature et de musique, elle avait appartenu à la Société d'Émulation de Montbéliard.  

<head>PORRENTRUY (JURA SUISSE)</head>
Une cinquantaine de truites sont mortes dans le canal du Pont-d'Able à Porrentruy. Elles ont été victimes d'une concentration trop forte en ammonium en provenance de la station d'épuration : 9 mg/l au lieu de 2 mg de maximum imposé. Le canal du Pont-d'Able se déverse dans l'Allaine. L'Office des eaux et de la protection de la nature a demandé au syndicat d'épuration de Porrentruy d'engager une étude.     Faire payer l'aide personnalisée à l'autonomie par la Sécurité sociale : le vœu des syndicats de retraités.  Une même détermination qui va conduire les retraités à faire circuler une pétition.    « Nous ne voulons surtout pas que l'aide personnalisée d'autonomie soit remise en cause » : les retraités montent au créneau. Associées dans un même élan, les unions départementales des retraités CFDT, CGT, FO, CFTC, CFE-CGC et de la fédération générale de la fonction publique vont faire circuler une pétition en ce sens. Porte-parole de l'ensemble, César Chrétien explique : « L'APA est un progrès social incontestable. Elle donne la possibilité à des milliers de personnes de trouver des réponses à leurs besoins lorsqu'elles sont en situation de perte d'autonomie. » En revanche, l'APA est victime de son succès, et son financement pose problème : « Nombre de présidents de conseils généraux tendent à remettre en cause ses fondements pour en faire une prestation spécifique dépendance bis. » C'est-à-dire, en réduire le coût pour leurs collectivités. « Nous demandons au contraire que l'APA soit pérennisée et améliorée », poursuit M. Chrétien. Les syndicats sont unanimes sur un point essentiel à leurs yeux : « Puisqu'il s'agit de solidarité, elle devrait être financée par la Sécurité sociale, par le biais de la CSG (Contribution sociale généralisée) qui a une assise plus large que la fiscalité. Un exemple : si vous gagnez de l'argent au casino, vous payez de la CSG ! » Il n'y a guère que la CGT pour tempérer d'un bémol cette tendance, par la voix de Madeleine Morice : « Sauf que pour nous, CGTistes, il n'est pas question d'augmenter la CSG. Il y a assez d'argent pour faire face. » Hormis cette légère divergence, tous s'accordent : « La prise en charge par la Sécurité sociale permettrait de développer une véritable politique gérontologique. »    

<head>Maintenir le fil</head>
Anwar Eiche, hier, est venu rendre visite à Etienne Butzbach et à la Maison de la Méditerranée. Il préside l'association d'échanges culturels Hébron-France : « Il y a une minorité de francophones que nous essayons de développer. » Depuis 10 ans, Belfort participe à cette mission, et ce sera encore le cas en 2003. « Nous avons besoin de vous tous », plaide Anwar Abu Eiche. Etienne Butzbach approuve : « Nous devons maintenir le fil, même si nos actions peuvent sembler dérisoires. Tant qu'il n'y aura pas une ferme volonté internationale de ramener la paix, on n'avancera pas. Notre prise de position en faveur du peuple palestinien est aussi une prise de position en faveur du peuple israélien. » Sans liberté de circulation, explique M. Eiche, les problèmes sont énormes : « 70 % de chômage. Les seules sources de revenu viennent des 135.000 fonctionnaires et des 40.000 Unrwa (aide aux camps de réfugiés). » Et depuis le 15 novembre, Hebron est quasiment sous couvre-feu en permanence : « 45 écoles sont fermées, 17.500 élèves ne sont plus scolarisés normalement. Dans les rues, des talus arrêtent les voitures. Un véritable labyrinthe. » Anwar Eiche insiste : « Il faut faire quelque chose pour notre jeunesse, j'ai beaucoup de crainte pour elle. »   B. P.     Contact : Maison de la Méditerranée, Tour 41, Belfort, tél.03.8428.38.10.     « Nous allons vers la catastrophe. Venez voir ce qui se passe en Palestine. Cela dépasse les mots. C'est pire que l'Afrique du Sud avant 1994. » Anwar Abu Eiche raconte la vie au quotidien : « Chaque matin, ma fille de 11 ans nous dit un nouveau cauchemar. Elle rêve de chars dans chaque maison, ou de chars qui lancent des couteaux. » Avec son passeport français, Anwar Eiche ferait pourtant presque partie des privilégiés qui peuvent encore circuler, malgré le couvre-feu instauré sur Hébron où il demeure. Et pourtant : « Je donne mes cours à Jérusalem. Je n'ose y aller qu'une fois par semaine. Il y a 40 kilomètres entre mon domicile et l'université. Cela peut prendre trois heures, six heures. Ça dépend du bon vouloir des militaires israéliens. Ou bien je peux être refoulé sans savoir pourquoi... » Universitaire qui a vécu 10 ans en France, qui a épousé une Française, qui est père de deux enfants de nationalité française, Anwar Eiche est retourné habiter en Palestine en 1993, après les accords d'Oslo : « Je voulais participer à l'émergence d'un état palestinien démocratique. Or la situation n'a cessé de se dégrader. Le plus grand cancer qui nous ronge, c'est la colonisation. »   

<head>Tous costumés pour une folle soirée</head>
Les costumés d'un soir, prêts pour le concours.    Bonnet, chemise et vase de nuit : Gérard Laxalt n'est pas passé inaperçu.  Avec, en Alsace, les premières cavalcades des défilés carnavalesques qui se profilent à l'horizon, les bals de carnaval qui vont emboîter le pas dans la vallée de Masevaux, les festivités sont déjà lancées pour fêter Mardi Gras. Samedi soir, l'association « Lagrangeoise », qui organisait une sympathique soirée carnaval à la salle des fêtes du chef lieu de canton à Fontaine, a elle aussi donné le ton. Première manifestation de l'année, dernière de la saison avant la prochaine assemblée générale qui aura lieu le samedi 8 mars, l'association a innové. Différente des précédentes éditions où carnaval se fêtait et soldait par un défilé et la dégustation de beignets, les membres de l'association « Lagrangeoise » ont opté cette année pour une toute autre soirée. Enfants, adolescents et adultes, au total une bonne quarantaine de costumés participèrent à cette soirée endiablée, où les beignets firent place aux crêpes. Préparées sur place dans les cuisines par les membres du bureau, elles furent évidemment appréciées de tous les convives, sucrées, salées, et même arrosées. Au terme de la soirée, un concours du plus beau costumé récompensa les participants. A cet instant précis où il fut difficile d'établir un classement, tant les fêtards avaient soigné les déguisements, l'un d'eux, Gérard Laxalt l'ancien président de « Lagrangeoise », figura en bonne position et fut très remarqué. Prêt pour une folle nuit carnavalesque, il fit le déplacement avec la panoplie du parfait dormeur, tout de lin vêtu, chemise et bonnet. Sans oublier les accessoires d'urgence, pot de chambre, bougie et bougeoir..., mais aussi le réveil à remontée mécanique à sonnerie d'antan : de quoi parer à toutes éventualités, et passer une bonne fin de nuit festive, à deux pas du célèbre tilleul de Turenne.  

<head>La Rosemontoise vit grâce à ses clubs</head>
Les membres des différents clubs qui composent la Rosemontoire, attentifs aux propos de l'assemblée générale.  « L'activité de la Rosemontoise est celle des clubs qui la composent ». Raymond Viennot, le président a, par ces mots, ouvert l'assemblée générale 2003 de l'association qui regroupe huit activités. C'est Michel Schwalm, du club théâtre qui a ouvert le bilan des activités. « Avant de lancer cette saison 2002-2003, quatre de nos membres ont décidé de laisser la place à d'autres, ainsi nous avons recruté, et la prestation des nouvelles recrues s'est révélée bonne lors du spectacle de la fin janvier. Il semble que le théâtre attire plus la gente féminine que masculine... », ajouta Michel Schwalm. « Le club théâtre nous apporte chaque année des revenus », annonça Raymond Viennot, « sauf cette année, où nous avons investi pour faciliter la tâche lors des représentations » Germaine Grevillot était la porte-parole du club du troisième âge : « Les heures d'amitié », 135 membres inscrits (46 hommes, 89 femmes), le repas de fin d'année en décembre rassemblait 125 convives. Les anciens se réunissent pour jouer aux cartes deux fois par mois et participent aux fêtes des rois, au carnaval. « La clique a participé aux cérémonies patriotiques et a rehaussé de sa présence des manifestations à Valdoie et Grandvillars » Sur 17 membres, des renforts seraient les bienvenus. « Infos-Services », expliqua M. Viennot, « a surtout une mission de services avec Christian Humbert, nous gérons les locations du chapiteau : 30 € pour les associations locales, 50 € pour les Rougegouttois, 80 € pour les demandes extérieures » « La chorale, qui compte environ 70 membres », souligna le chef de chœur, Guy Miclo, « travaille depuis la rentrée à la présentation d'un concert à l'église, le 24 mai. Nous serons aussi à la fête de la musique (21 juin) et à la messe des mineur (Rougegoutte 14 décembre). Nous pouvons étudier des demandes venant de l'extérieur » « Au club tennis, nous sommes 24 adhérents », annonça Jacky Petitjean. La carte adultes coûte 20 €. Le club pêche est présidé par Alain Condoumi. 50 kg de grosses carpes ont été alevinés. Les alevinages d'automne représentent une dépense de 9.643,89 €. L'assemblée générale des pêcheurs aura lieu le 1er mars, l'ouverture le 15. L'école de pêche est reconduite sous la direction de Jean Breton, les mercredis et samedis. Tous les mardis, le club couture accueille 19 dames. Guy Miclo, dans sa fonction de maire a remercier tous ceux qui assurent le fonctionnement des clubs en donnant de leur temps. Ayant fait la demande, il y a pas mal de temps, la commune recevra Louis Bozon et son jeu des 1.000 €, de France Inter, ce mardi 18 mars, à 18 h 30, à la salle de la cité. A suivre  

<head>Joies des premiers jours de vacances</head>

<head>On reste dessus ou on bascule ?</head>
Il fallait être courageux et avoir les fesses bien rembourées pour oser luger ce dimanche sur les flancs du fort Dorsner, endroit privilégié des enfants du village pour ce sport. En effet, les quarante centimètres de neige bien rassée et verglacée n'avaient aucune entrave pour les bobs et luges en bois. La glace rendait la remontée de la pente à pied aussi risquée que la descente. Cela n'a pas empêché quelques skieurs de fond de tracer les pistes et une ribambelle d'enfants de s'adonner aux joies de la glisse dans les cris et la bonne humeur. On pouvait constater malgré tout quelques traîneaux en plastique cassés, abandonnés, hélas, dans le fourré en contre-bas.   Médecin de garde : docteur Demarini, 4 bis, rue de Fesches-le-Châtel, Méziré, tél. 03.84.54.11.08. Vétérinaire : docteur Miralles 6, rue de la Paix, tél. 03.84.56.25.21 (du lundi au samedi). Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.36.00.37. Piscine : 14 h 30 à 21 h. Médiathèque : 1, rue de Déridé, tél. 03.84.36.32.43, 14 h à 18 h 30.   Centre de soins : 2, rue de l'Eglise, tél. 03.84.29.36.98. Syndicat des eaux : tél. 03.84.29.50.19. Gendarmerie : tél. 03.84.29.30.17. Mairie : services administratifs, tél. 03.84.27.14.18 ; services techniques, tél. 03.84.27.16.13. Service accueil solidarité 36, Grande Rue, tél. 03.84.29.59.84, n° vert 08.00.24.10.62.   Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.56.90.09. Mairie (tous services) : tél. 03.84.58.75.75, 9 h à 12 h - 14 h à 18 h. Antenne point accueil solidarité, permanences sociales : 1, impasse des Combasles, tél. 03.84.56.92.26. Foyer Georges Brassens : régisseur, tél. 03.84.56.52.54 et animateur, tél. 03.84.56.65.98. Salle omnisports : tél. 03.84.56.90.56. Intermed (emplois et services), tél. 03.84.56.20.48.    L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : M. Virot, tél. 03.84.22.34.00 (le matin seulement). Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.  

<head>PISCINES Du Parc : 9 h à 12 h - 14 h à 19 h. Pannoux : fermée.</head>

<head>PATINOIRE</head>
9 h 30 à 11 h 30 - 14 h à 17 h - 19 h à 22 h 30.   BIBLIOTHÈQUE MUNICIPALE Adultes : 14 h à 18 h. Discothèque : 14 h à 18 h. Jeunes : 14 h à 18 h. Bibliothèques des Glacis et la Clé des Champs (Résidences) : 14 h à 17 h.  

<head>MÉTÉO</head>
Prévisions : 08.92.68.02.90.   OFFICES RELIGIEUX - 14 h : M. Henri Deur, 78 ans, église de Grandvillars. - 14 h : Mme Anne-Marie Gandini née François, 54 ans, église Saint-Joseph, Belfort. - 14 h : M. Aimé Golling, 74 ans, église de Phaffans.    - 14 h : salle des fêtes, après-midi dansant de la maison des femmes. - 20 h 30 : festival de marionnettes : « Modeste proposition » (adultes), 30 bis, rue Jean de la Fontaine, Pépinière.  

<head>Ballersdorf a accompli son devoir de mémoire</head>
L'hommage aux martyrs de ce village dimanche.   Ballersdorf ! Le nom de ce village est venu sous bien des plumes d'écrivains, d'historiens d'ici et d'ailleurs qui ont évoqué la dramatique journée du 12 février 1943 dans le Sundgau. Ils furent dix-huit, ces jeunes qui avaient tenté de fuir en Suisse pour se soustraire à l'incorporation de force dans la Wehrmacht (ER du 12 février). Les maheureux tombèrent hélas dans un véritable guet-apens près de Seppois-le-Bas. Le 60e anniversaire de cette tragédie vient d'être commémoré. Une cérémonie très digne, touchante. Dimanche, Ballersdorf accomplissait son devoir de mémoire. Un imposant cortège a pris, vers 15 h, la direction de l'église, de nombreux drapeaux, musique, personnalités dont le sous-préfet, Philippe Saffrey, en tête. L'office a été concélébré par Mgr Hégelé et les pères Kientzler de Dannemarie et Pavie, de Ballersdorf. Après la cérémonie religieuse, l'assistance s'est retrouvée devant le monument aux morts. Le maire, Bernard Boloronno, a rappelé : « Nous célébrons ce jour le soixantième anniversaire de l'un des épisodes les plus tragiques de notre village. C'est le 17 février 1943 qu'a été rendue publique l'exécution, pour l'exemple, des dix-huit jeunes gens qui voulaient se soustraire à l'incorporation de force dans l'armée d'occupation. Douze jeunes de Ballersdorf et six de villages environnants décidèrent de fuir vers la Suisse et rejoindre les Forces françaises libres. Un accrochage à la frontière mit fin à leur tentative dont un seul réchappa. Ce monument témoigne de notre volonté de ne pas oublier ce drame. Souhaitons que cette cérémonie reste une commémoration et que la menace d'un cauchemar aussi terrible soit à jamais écartée de la conscience des hommes ». Un dirigeant de l'UNC, M. Hemmerlin devait ensuite faire l'historique de cette tragédie, ayant aussi une pensée émue pour le seul rescapé, René Grienenberger, ancien maire décédé récemment. La stèle a alors été fleurie par les officiels, les anciens combattants, et les écoliers de Ballersdorf.   G. P.       Ils seront une centaine à être sous peu honorés. 

<head>Le comité au grand complet.</head>
Les membres de la commission des récompenses des médaillés de la Jeunesse et des Sports se sont réunis dernièrement au mess de garnison, pour procéder à la désignation des lauréats sportifs 2003. Soixante-treize dirigeants, vingt pratiquants et une ville ont été retenus et figureront au palmarès de l'année, sachant que la commune retenue est Valdoie, dont l'implantation d'une magnifique salle de sport a été particulièrement appréciée. Par ailleurs, cinq équipes figurent au tableau des récipiendaires : lycée Courbet Belfort, équipe d'athlétisme de lancer 4 m aux championnats de France UNSS ; Aire urbaine Athlétisme, équipe de relais minimes filles de 4 x 60 m, recordwoman de France ; équipe de tennis de table de Montbouton qui accède en nationale 2 ; équipe de tir des vétérans de la Miotte, championne de Franche-Comté ; équipes de pêche de Belfort (SPCB), championne de France. La remise de ces récompenses est prévue vendredi 28 mars à la Maison pour tous à Danjoutin. Exploits sportifs 2003 : B. Bas ; C. Bougeard ; S. Buhrel ; F. Crelier ; M. Doignon ; D. Drouhot ; A. Dupont ; C. Franchin ; L. Futi ; J-P. Humbert ; A. Jabane ; S. Lamy ; A. Missey ; R. Philippot ; Y. Raymond ; D. Schwalm ; B. Thomann ; S. Thomas ; R. Trullas ; M. Vernier. Activités de dirigeant 2003 : A. Arisi ; J. Badier ; M. Belli ; D. Beuret ; J-P. Billiotte ; N. Bobet ; Jacqueline et Jacques Boillot ; J-P. Boll ; J. Borras ; F. Bouquet ; G. Brice ; P. Buecher ; L. Ceneda ; L. Choffat ; E. Claudon ; J-M. Clauss ; C. Corneille ; J. Dantung ; M. Daubresse ; P. De Ronchi ; Y-R. Dos Santos ; N. Douçot ; M. Enggist ; P. Faudot ; D. Fleury ; P. Fleury ; L. Fendeleur ; M. Frachebois ; C. Fuméi ; A. Gamma ; P. Garnier ; C. Giros ; N. Giron ; J-C. Geiss ; E. Gradeler ; F. Grudler ; G. Grenouillet ; R. Hantzberg ; F. Heredia ; M. Herzog ; S. Jouary ; A-P. Kerebel ; F. Lambersend ; J. Lambert ; A. Laval ; E. Lemercier ; M. Lemesle ; J. Litzler ; J. Lonpret ; D. Lonpret ; H. Marsoudet ; L. Massenot ; O. Moreau ; T. Mourey ; J-C. Mourey ; J. Naili ; J. Philippot ; B. Philippot ; A. Piccinelli ; D. Poirot ; N. Ouicher ; J-P. Robert ; P. Ronfort ; L. Sarazin ; M. Schenini ; G. Sinteff ; A. Stan ; J-B. Vauthier ; P. Venturi ; B. Zentner ; J. Ziegler ; A. Zimberlin.   

<head>Un thé dansant bienvenu pour renflouer les Restos du cœur</head>
Jean et Maryse Iehl ont animé le thé dansant avec pour toile de fond Coluche.   Les danseurs mobilisés pour la bonne cause.   « J'ai pas de solutions pour te changer la vie. Mais si je peux t'aider quelques heures, allons-y... ». Ce refrain emprunté à la chanson des « Restos du cœur », écrite par Jean-Jacques Goldmann, était au hit parade dimanche après-midi à l'occasion du thé dansant organisé par l'antenne delloise des Restos du cœur. Le couple de musiciens, Jean et Maryse Iehl, a interprété avec brio ce cri du cœur cher à Coluche. 200 personnes ont fredonné avec eux cet hymne dédié aux plus démunis. Odile Houdelot, responsable du Resto du cœur dellois et son équipe de bénévoles peuvent être fiers de leur premier thé dansant à Delle. Avec un coup de pouce de la municipalité pour le prêt de la halle des Cinq Fontaines, cet après-midi dansant a eu du succès. Sur la piste, les danseurs s'en sont donné à cœur joie avec des valses, tangos et madison. Une ambiance que Jean et Maryse savent créer. Les trois dernières années, ce thé dansant avait été organisé à Suarce. Le choix de le faire à Delle, où siège le Restaurant du cœur, a permis aux Dellois de s'y rendre à pied et en famille. La présidente départementale des « Restos », Zora Arnaud, a honoré ce thé dansant de sa présence. Le plaisir de passer un bon moment ensemble a été relevé par des élans de solidarité avec les dons en pâtisseries qui ont garni le buffet proposé par les bénévoles. Le bénéfice de ce thé dansant ira grossir la banque alimentaire du relais dellois, qui en a bien besoin. Cet hiver, ce sont 80 familles, soit 200 personnes, qui reçoivent une aide en nature. « Les besoins sont importants pour tenir le coup jusqu'en mars », précise Odile Houdelot.  

<head>Nécrologie : Fernand Klopfenstein</head>
Fernand Klopfenstein est décédé subitement dans la nuit de dimanche à lundi. Enfant du village, où il était né le 30 novembre 1927, il y aura passé toute son existence. Il résidait avec son frère, Robert, de deux ans son cadet, dans la ferme maternelle. Issu d'une famille catholique côté maternel, et mennonite côté paternel avec racines ascendantes à « la maison rouge » de Florimont, Fernand était le troisième enfant d'une grande fratrie de onze frères et sœurs dont les parents, Paul Klopfenstein et Elise Vallat, en convolant en justes noces en mars 1925, avaient rompu les tabous religieux. Toute la vie du défunt, resté célibataire, a é (é rythmée par le travail de la ferme où il laisse un grand vide. Couché de bonne heure et levé tôt, il s'acquittait de la besogne, partagée avec son frère, à qui il était très attaché. Les obsèques auront lieu mercredi 19 février, à 16 h 15, à l'église de Grosne, suivies de l'inhumation au cimetière local. Nos condoléances.  

<head>Les écoliers et King Arthur</head>
Une première pour Arcanes et les écoliers.   La représentation aux Trois Pommes du King Arthur était unique à plus d'un titre. Unique car il n'y aura qu'une représentation unissant les ensembles Arcanes, Holone et les élèves du CE2 de M. Berbis, juste pour les parents d'élèves, enseignants et amis. Unique également dans la démarche. Daniel Berbis, membre d'Arcanes, faisait étudier dans le cadre de sa classe le Moyen Age. Faire travailler les enfants sur King Arthur était logique. Depuis novembre, les 29 CE2 ont bûché leur sujet, réécrit l'histoire du couronnement, l'enlèvement de la fiancée du roi par les Saxons, l'aide de Merlin pour la retrouver. Cette pièce fut l'occasion d'un travail scolaire sur le roi Arthur, la quête du graal, les chevaliers ainsi que de la maîtrise du théâtre d'ombre. Au départ, il n'était pas évident de faire un tel travail en classe, français, musiques, ritournelles entre les scènes, dans une culture musicale qui n'est pas la leur, tout en construisant une belle histoire, était un beau challenge qui fut brillamment relevé par les élèves et leurs enseignants, donnant ainsi, au final, quarante-cinq minutes de complicité entre les trois formations, sous l'œil ravi des parents.   

<head>Qualification en vue</head>
La danse est un atout déterminant pour la gym, Anaïs Pouget rentre bien dans le cadre. D'autant qu'aux engins, 50 % de pratique de danse n'est pas de trop pour la jeune licenciée de l'ASMB qui ne rechigne pas le moins du monde à s'activer au ruban, massue, cerceau, ballon et plus encore à la corde qui, à ses yeux, est son engin de prédilection. Cette saison benjamine surclassée, donc minime, Anaïs Pouget espère bien dans un premier temps, avec Charline, Laura, Emma, Marine et Helene, se qualifier lors de la première compétition officielle, le 9 mars à Belfort, devant son public. Donc inutile de dire que dès à présent, cet ensemble de benjamines fédérales se donne à fond. Les bons résultats sont à ce prix. Et si vous demandez à Anaïs si Alicia Marmonier est sévère, elle vous répondra sans trop d'hésitation : « Juste un peu. Mais pour réussir, c'est nécessaire... ». Qui dit mieux !   Alain GUYOT      Chez les gymnastes, c'est souvent la danse qui leur a donné le virus de la gym. La benjamine Anaïs Pouget, 11 ans sous peu, est dans ce cas de figure précis : « C'est vrai. En matière de gymnastique, la danse a été pour moi un fil conducteur. Mais le déclic vient également de voir des gymnastes à l'œuvre. On se dit qu'il faut essayer. Ensuite... ». Svelte, élancée, Anaïs a effectivement tout d'une danseuse mais aussi et surtout d'une gymnaste confirmée. Pour preuve : son palmarès, si jeune soit Anaïs, est déjà bien étoffé. Sacrée championne de franche-Comté chez elle à Belfort, elle frappait un grand coup par la suite à Thionville où là, elle grimpait sur la 3e marche du podium des inter-zones. Mieux même, puisque pour sa première participation aux championnats de France, elle surprenait agréablement en se classant 19e sur 31 engagées. Ses entraîneurs Marina et Alicia Marmonier ne peuvent que se réjouir d'un élément si brillant : « Son point fort demeure incontestablement la propreté d'exécution des mouvements ».   

<head>Toutes les « générations du feu » sont les bienvenues à l'UNC</head>
Les membres de la section ont écouté attentivement les rapports.  

<head>Une information continue.</head>
Samedi après-midi, sous la présidence de Jean Guigon, s'est tenue l'assemblée générale de l'Union nationale des combattants (UNC). Le président a présenté son compte-rendu et le secrétaire Michel Jeannin le compte-rendu moral de la section. Les membres de la section de Chèvremont ont participé à de nombreuses cérémonies patriotiques au cours de l'année écoulée, et leurs représentants et porte-drapeau ont été présents également aux funérailles des amis de la section et des sections voisines. Une minute de silence a été demandée à la mémoire de Pierre Fritsch, ancien de 39-44, décédé le 11 octobre. Le président et le secrétaire de la section, forte de 22 adhérents, lancent un appel aux anciens combattants de la localité et de villages voisins susceptibles de les rejoindre. En effet, il est important que les anciens combattants se retrouvent, non seulement pour donner témoignage aux cérémonies patriotiques, mais également pour conforter des liens d'amitié solides, sources d'épanouissement. Les anciens de toutes les « générations du feu » sont appelés, dont les « soldats de France » des derniers conflits extérieurs. Un voyage, en septembre ou octobre, à Paris, à l'Arc de Triomphe est projeté. Il s'agit « d'une cérémonie qu'un ancien combattant doit vivre une fois dans sa vie », souligne le président. Une halte au mémorial du Quai Branly de la guerre d'Algérie et des combats du Maroc et de Tunisie, ainsi qu'une visite des Invalides sont prévus à cette occasion. Le déplacement du monument aux morts a été particulièrement apprécié par l'UNC, opération grâce à laquelle « nous ne tournons plus autour du monument, mais nous nous y arrêtons » pour s'y recueillir. Le congrès départemental d'Essert a été un succès, et le président a rappelé la citation de Micheline Morel, déportée à Ravensbruck qui disait : « Il faudra que je me souvienne plus tard de ces horribles camps, froidement, sans haine, mais avec franchise pourtant ». Le rapport financier du trésorier Raymond Spenlihauer fait apparaître une situation équilibrée. La cotisation annuelle est passe de 20 à 24 €. A cette assemblée est intervenu le président départemental Gabriel Juif. Celui-ci a parlé notamment de la fixation d'une date de souvenir proposée par une commission de 12 associations d'anciens combattants présidée par Jean Favier, de l'Institut. Le 5 décembre, jour de l'inauguration en 2002 du mémorial de la guerre d'Algérie et des combats du Maroc et de Tunisie a été proposée et sera l'objet d'une loi qui est souhaitée avant la fin de l'année. Le président départemental s'est réjoui également que la décristalisation des pensions des anciens combattants des anciennes colonies françaises devenues indépendantes soit enfin acquise : ces anciens percevront des pensions revalorisées. Après le renouvellement des membres sortants, Michel Perrieux et Raymond Spenlihauer, l'assemblée s'est terminée par le verre de l'amitié.  

<head>Bibliothèque : le nombre des lecteurs stable</head>
L'association de gestion de la bibliothèque municipale a tenu son assemblée générale, à la salle de la mairie. Au total, l'association compte près de 170 adhérents, et possède une collection personnelle de plus de 2.600 ouvrages (complétée par une collection de prêts renouvelée chaque année de 3.800 livres). Les membres du bureau ont relevé que le nombre de lecteurs en 2002 est stable par rapport à 2001 (année où il avait baissé de façon importante). Il apparaît que le travail de fond entrepris par les bénévoles sur les conditions de prêts, la diversité de la collection et l'élaboration d'une brochure de présentation ont porté leurs fruits. Cependant, en raison de la diminution du nombre de livres prêtés à l'école, le volume global des prêts a sensiblement baissé. L'exercice écoulé a également été marqué par la non-reconduction à la rentrée de septembre de « l'heure du conte ». En ce qui concerne le projet d'informatisation, les membres du bureau confirment que le sujet est toujours d'actualité et une visite à la bibliothèque de Sermamagny a permis à chacun de découvrir un logiciel très simple d'utilisation. Les principaux faits marquants de 2002 restent l'exposition à l'école élémentaire sur le thème des pirates, la présentation d'ouvrages sur le thème du poisson lors de la fête du « Pochon d'avri », l'opération portes-ouvertes et la séance de dédicaces du second livre de l'écrivain « Michkaëlle » Sur le plan financier, les comptes sont sains et équilibrés. La trésorière a également sollicité l'assemblée pour la nomination d'un commissaire aux comptes. A l'issue des votes, M. Mairot est élu à la majorité. Le conseil d'administration reste inchangé, à l'exception du poste de vice-président. En effet, Patrick Royer ne se représente pas et il sera remplacé par François Loques. Le montant des cotisations pour 2003 est réévalué de 10 centimes d'euros, portant ainsi l'adhésion adulte à 4,10 € et l'adhésion jeune à 2,10 €. Les rendez-vous 2003 : La bibliothèque participera à la prochaine fête du « Pochon d'avri » (sous forme de portes ouvertes), à l'exposition de l'école (sur le thème des sciences) et l'exposition des arts plastiques.   

<head>Permis à points</head>
L'Automobile club organise des stages permettant à des conducteurs qui, à la suite d'infractions au code de la route, ont perdu une partie des points, de les récupérer. Un stage de deux jours permet de retrouver 4 points sur les 12 (avec un maximum de 11) que comporte le permis à l'origine. Ces stages sont ouverts à tout public au tarif de 211,60 €, les adhérents de l'Automobile club d'Alsace bénéficiant d'un tarif préférentiel. Le prochain stage de récupération de points sera organisé par l'Automobile club sur le circuit Eisen à Chèvremont, les 3 et 4 mars. Pour toute information et inscription, contactez l'Automobile club, ZAC des Prés - 90400 Andelnans, tél. 03.84.28.00.30.  

<head>Face à la guerre</head>
La Fédération du Territoire de Belfort du Mouvement républicain et citoyen organise une soirée-débat publique, le jeudi 27 février à 20 h 30, à la Maison du Peuple de Belfort. Sur le thème « face à la guerre, la citoyenneté », Jean-Pierre Chevènement prendra la parole, ainsi que Sami Naïr, député français au Parlement de Strasbourg, qui vient de participer à une mission départementale en Irak. Renseignements au Mouvement républicain et citoyen, place de la Résistance à Belfort, tél. 03.84.22.85.70.  

<head>L'espace mutualiste pour les enfants</head>
La Mutualité Française du Territoire de Belfort inaugure l'extension de son espace mutualiste, situé 60, faubourg de France. Ainsi, le centre des opticiens mutualistes augmente sa superficie de 80 m2, pour offrir des services complémentaires dédiés aux enfants et aux adolescents. C'est parmi plus de 4.000 modèles de grandes marques, sur 300 m2 d'exposition, que pourront choisir les assurés sociaux de tout âge. C'est à l'occasion de l'inauguration que sera baptisé l'espace mutualiste du nom de Jean-Pierre Boutonnet, en hommage à cet homme d'engagement dans le monde mutualiste, qui fut président de la Mutualité Française Territoire de Belfort de 1982 à 1994.  

<head>Initiation à la vannerie</head>
L'Association Via la ferme propose pour les ados, deux journées d'initiation à la vannerie, les mardi 25 de 10 h à 16 h, et mercredi 26 février de 14 h à 22 h, à la ferme pédagogique de Bernwiller (68). Il sera également possible de passer du temps avec les animaux et de préparer une soirée « tartes flambées », cuites au feu de bois. Renseignements : Association Via la ferme, 4 rue L. de Tassigny - 68210 Bernwiller, tél/fax. 03.89.25.30.55 (à 20 km de Mulhouse, A 36 : direction Altkirch, sortie Burnhaupt-le-Haut).  

<head>Pélerinage inter-diocésain</head>
Un pélerinage inter-diocésain aura lieu du 20 au 26 mai prochain, animé par le diacre Maurice Messelet. Il se déroulera à La Salette et aux Sainte-Marie de la Mer.  

<head>Permanence de l'ALCB</head>
L'Association de lutte contre le bruit (ALCB) tiendra sa permanence mensuelle le jeudi 20 février, de 14 h 30 à 16 h 30, à la maison du Val d'Oye, place Jean-Moulin à Valdoie, comme tous les 3e jeudis du mois. Elle règle tous les problèmes de bruit, nuisance sonore, pollution, tabagisme et environnement. Les personnes qui se rendent aux permanences sont priées de se munir des documents nécessaires. Par ailleurs, l'ALCB est à la recherche de personnes qui accepteraient de tenir des permanences. Renseignements : Association de lutte contre le bruit (ALCB), 4 rue du Traîneau - 68200 Mulhouse, tél/fax. 03.89.43.06.10 ou 06.16.39.61.44.    

<head>En 1777 le premier atelier</head>
« Dans la première partie du XVIIIe siècle, l'horlogerie traditionnelle se faisait dans les maisons. Le marchand passait récupérer les ébauches et la montre se montait lentement ». Mais, confronté aux mœurs collectives depuis sa jeunesse, Frédéric fuit cette méthode de travail imposée par les corporations (ou chauffes). Il a déjà l'idée de faire les pièces avec des machines. Il ouvre donc un atelier à Beaucourt en 1777 avec 50 ouvriers. Très vite, l'empire industriel Japy s'agrandit. Le nombre des ouvriers ne fait qu'augmenter, passant de 50 à 500, puis à 5.000. Exigeant dans le travail mais compréhensif, ce patron appelé affectueusement « Notre Père » veut que ses ouvriers travaillent et vivent dans de bonnes conditions. En compraraison de la misère sociale des grandes villes ouvrières de ce temps-là, les habitants et ouvriers de Beaucourt sont donc gâtés. Les 50 horlogers des débuts logent dans l'usine, où sont aménagés des dortoirs, car certains viennent de loin. « Notre Mère », ainsi qu'était appelée Mme Japy, fait la soupe, et tous aident aux tâches domestiques. La bible (celle en exposition au musée) est lue à table par le maître, protestant pratiquant.  

<head>La manufacture prospère</head>
Un fois le nombre d'ouvriers passé à 500, la vie en communauté n'est plus possible. Le concept de paternalisme devient nécessité. Des logements sont aménagés dans les bâtiments de la petite bourgade. Dans la vieille fonderie, il est ainsi fait douze logements, six à la Feschotte - les usines prospérant à la Feschotte, à Badevel et à Beaucourt. Au fil du temps, les besoins se font de plus en plus importants. Il y aura les casernes, puis les cités ouvrières, existantes encore aujourd'hui. « Ce n'est pas une spécificité beaucourtoise : il en est de même à Blancy pour les mines de charbon et à Lille pour les fabriques de textiles. Il faut construire pour conserver sa main d'œuvre » Pierre Lamard, au cours de cette conférence, a brossé le portrait du climat social de la France de 1777 à 1910. Les réformes populaires, le syndicat et la naissance du socialisme toucheront à peine Beaucourt. On plantera les arbres de la liberté, avec un peu d'agitation, mais sans plus. Un grand tournant est marqué de 1848 à 1899 en France et ailleurs. Malgré ce courant réformateur, les Japy continueront d'idéaliser trois piliers : la religion, la propriété, les loisirs.   Colette PECAUT      La vie des Japy du XVIIIe siècle à nos jours, c'est tout un programme mené tambour battant par le musée Frédéric Japy jusqu'au 27 avril. Pendant deux mois et demi, la dynastie Japy sera à l'honneur à Beaucourt. Pour donner un plus grand aperçu au public de cette « saga », Pierre Lamard, historien et enseignant, est venu donner une conférence vendredi soir au foyer Brassens. Auteur d'une thèse sur les industriels ou patrons Japy, ce conférencier a retracé les conditions de l'apparition du paternalisme. Cette stratégie sociale s'est mise en place, petit à petit, grâce au modèle d'éducation que Frédéric Japy, le fondateur de la manufacture de l'horlogerie, a reçu, dans sa famille et dans son travail. « Lorsqu'un apprenti était engagé, son patron lui devait nourriture, logis et éducation en contre-partie de son bon travail à l'atelier. Il devait aussi participer aux taches ménagères » explique Pierre Lamard. Lorsque Frédéric Japy, âgé de 17 ans, entre en apprentissage chez Jeanneret en Suisse, il n'échappe pas à la règle. Il est modelé dans la religion par son beau-père anabaptiste chez qui il travaillera un temps. La solidarité existait à l'époque dans le compagnonnage, avec le fond de secours pour les malades et les pauvres.   

<head>Sur la piste de danse pour la Saint-Valentin</head>

<head>La Montreusienne a fait salle comble.</head>
C'est samedi soir que l'association « La Montreusienne » a organisé sa grande soirée dansante de la Saint-Valentin. Près de cent personnes de tous âges se sont retrouvées dans la salle du Mille-Clubs, pour passer une excellente soirée. En famille ou entre amis, les nombreux fêtards ont dansé jusque tard dans la nuit sur les rythmes de l'équipe d'Haroun Animation. Mélange des années et des styles, tubes de toujours et musette : tous les participants étaient comblés ! Plusieurs séquences émotion ont également ponctué la soirée, notamment lorsque le jeune Mathieu, 13 ans, a pris le micro pour chanter avec le public le tube « Musique » de la Star Academy. Aurélien, le disc-jockey, désormais habitué des soirées montreusiennes, s'est également prêté au jeu en reprenant des morceaux d'Eros Ramazzoti et de Gérald de Palmas. En fin de soirée, les membres de l'association La Montreusienne ne cachaient pas leur satisfaction. « Pour beaucoup de personnes, c'était la première soirée avec la Montreusienne et tous les participants sont satisfaits de l'organisation, de l'animation et de la bonne ambiance en général » confiait la présidente, Nathalie Mougin.  

<head>L'école Saint-Martin sur les planches</head>

<head>La grande section sur scène.</head>
Vendredi en soirée, ce n'est pas la troupe des « Boulingrins » qui a fait salle comble, mais le spectacle théâtral des élèves de l'école Saint-Martin. Les cent quinze élèves de cette vénérable école, bien entourés par le directeur Jean-Marc Pelletier et le corps enseignant, ont présenté un spectacle alliant bonne humeur, fantaisie et vivacité. Dans une mise en scène de qualité, les enfants de la maternelle au cours moyen, ont joué une comédie sortie de leur imagination. Pendant près de deux heures, plus de deux cents personnes ont vécu un moment attendrissant. Rire et émotion étaient au rendez-vous, ainsi que les caméras vidéo et les appareils photo, pour garder un souvenir émouvant de la petite « vedette » d'un soir. Sur les planches, Sophie, une enseignante « à l'ancienne » fait un retour sur le passé. Elle dénigre quelque peu l'éducation de notre époque, égratigne la télévision. Elle s'attache à revenir sur un temps où il n'était pas question d'écrire en « SMS ». Au cours du spectacle, les CM2 ont interprété une saynète « Remue-ménage chez les voyelles ». Ensuite, danses, musique par les élèves de maternelle, rondes, théâtre, sketchs par les plus grands, tous dans des costumes adaptés à leurs rôles. L'histoire se termine toutefois sur une note optimiste et Sophie invite les parents à raconter à leurs enfants les petits souvenirs de leur temps d'école.   

<head>Henri Deur est décédé</head>
Hospitalisé depuis une quinzaine de jours au centre hospitalier de Belfort, Henri Deur, âgé de 78 ans y est décédé samedi 15 février. Henri naît le 25 janvier 1925 à Grandvillars, dans une famille de trois enfants. Il fréquente l'école du village jusqu'au certificat d'études primaires. Faisant partie d'une vieille famille de Grandvillars, le père d'Henri est un ouvrier paysan ; un emploi chez VMC et un petit train de culture améliorent l'ordinaire. Henri, à sa sortie de l'école et pendant la guerre, travaille la terre avec son père. En 1945, il trouve aussi du travail à la visserie VMC, à l'usine du Moulin, et termine sa carrière professionnelle comme magasinier chez GED à Bourogne. Il est en préretraite en 1979, et après 34 années dans le même établissement, sera titulaire de la médaille du travail. Henri conservera par ailleurs son train de culture, poursuivant ainsi la tradition familiale. Pendant un certain temps, le cheptel comptera jusqu'à trente-cinq vaches. Dans son travail, Henri sera énergiquement secondé par son épouse, Madeleine Bulliard, épousée le 21 mai 1960 à Courcelles. Cinq enfants viendront agrandir la famille : Marie-Thérèse, épouse Bertin, qui habite Grandvillars, ainsi que sa sœur Agnès, épouse Delunsch ; Nathalie, demeurant à Delle ; et deux fils, Paul et Christian, domiciliés dans la commune. Henri était l'heureux grand-père de dix petits-enfants qu'il aimait à recevoir dans sa petite ferme. A part son métier d'agriculteur qu'il exerça toute sa vie à l'ancienne, sans moyens sophistiqués hormis son petit tracteur, Henri, homme calme d'un abord facile et agréable, était très proche de la nature ; sa grange était ouverte pour ses chats, ses chiens et, ces dernières années, les chevaux. La lecture occupait ses rares loisirs. Très estimé au village, cet homme toujours prêt à rendre service laissera un grand vide parmi tous ceux qui l'ont fréquenté, tant dans l'agriculture que chez VMC. Les obsèques auront lieu ce mardi 18 février, à 14 h, en l'église Saint-Martin de Grandvillars. Nos condoléances.   

<head>Loto samedi</head>
L'association Promotion loisirs organise, le 22 février à 20 h 30, un loto à la salle du foyer Georges Brassens. De nombreux lots sont à gagner. Petite restauration, buvette, zone non-fumeur. Renseignements et réservation au 03.84.56.98.89 ou 06.73.39.28.74.   

<head>Deux semaines d'activités sportives</head>
Pour les vacances de février, le service des sports propose aux jeunes de la commune et des environs, deux semaines d'activités sportives. Celles-ci ont débuté hier lundi 17 pour s'achever le vendredi 28 février. Handball : pour les 8-11 ans, les mardi 18 et mercredi 19, de 9 h 30 à 11 h 30 ; pour les 12-16 ans, les mardi 18 et jeudi 20, de 14 h à 16 h. Foot en salle : pour les 9-12 ans, les vendredis 21 et 28, de 9 h 30 à 11 h 30 ; pour les 13-18 ans, les vendredis 21 et 28, de 14 h à 17 h. Tennis de table : pour les 8-13 ans, le samedi 22, de 10 h à 12 h. Musique et sport : pour les 12-18 ans, le jeudi 20, de 10 h à 12 h. Sport au choix : pour les 12-16 ans, les mardi 18 et jeudi 20, de 16 h à 17 h. Badminton : pour les 12-18 ans, le lundi 24, de 14 h 30 à 16 h 30, et le jeudi 27, de 10 h à 12 h. Basket : pour les 12-16 ans, les mardi 25 et jeudi 27, de 14 h à 16 h ; pour les 8-11 ans, le mardi 25, de 9 h 30 à 11 h 30. Jeux libres : pour les 12-16 ans, les mardi 25 et jeudi 27, de 16 h à 17 h. Toutes les activités seront proposées au Cosec de Châtenois-les-Forges (près de la caserne des pompiers). Pour tous renseignements, téléphoner au service des sports au 03.84.29.40.67.    

<head>Réunion du conseil</head>
Le conseil municipal se réunira en mairie ce soir à 20 h. A l'ordre du jour : réunion d'information et de concertation sur le programme d'aménagement forestier pour les vingt prochaines années.    

<head>Mife : Permanence annulée</head>
Exceptionnellement, la permanence d'information sur le droit du travail tenue par Mme Christ-Enzmann les mardis de 10 h à 13 h, n'aura pas lieu ce mardi 18 février. Rectificatif Dans l'article du 15 février consacré à Rox, le jack terrier retrouvé dans une galerie souterraine à Eguenigue, il fallait lire M. Jean-Luc Kammerer (et non Hammerer), du groupe de spéléologie Marcel Loubens, d'Héricourt.    

<head>Refus d'adhésion</head>
A la cotisation 2003, qui est de 8 €, il faudrait ajouter 1,37 € pour les fédérations régionale et nationale ainsi que 4,4 € pour le journal et l'on arriverait ainsi au total de 13,77 €. A l'unanimité, l'assemblée s'est déclarée opposée à l'adhésion. La cotisation 2004, sur proposition du président, passera à 8,5 € pour tenir compte des dépenses et de l'inflation. C'est cette cotisation qui permet d'organiser les conférences, l'assemblée générale, le repas annuel... En ce qui concerne les manifestations à venir, le programme comporte une intervention de la Prévention routière le 10 avril au centre Jean-Moulin, une sortie à Besançon le 22 mai (découverte en bateau-mouche et visite de la Citadelle), une sortie à Arc-et-Senans début septembre (visite de la Saline et des grottes d'Osselle) et enfin le repas annuel le 25 octobre. Par ailleurs, la Croix-Rouge pourrait venir présenter « les premiers soins ». Maurice Chiron a tenu à excuser Albert Bauer, actuellement hospitalisé, et lui souhaite un prompt rétablissement. Bruno Abenante, directeur du Crédit Mutuel de Valdoie a été nommé « membre honoraire », titre dont Paul Kiffel est déjà titulaire. Daniel Pierquet et André Bettevy seront les réviseurs aux comptes et le drapeau sera confié à Jean Chaignon (titulaire) ou Daniel Bardot (suppléant). La réunion s'est terminée par les beignets de carnaval accompagnés du verre de l'amitié.   Samedi, les « Décorés du travail de Valdoie et des environs » se sont réunis en assemblée générale à la salle Jeanne-d'Arc à Valdoie. Près de 50 adhérents étaient présents parmi lesquels Daniel Pierquet, conseiller régional. Le président, Maurice Chiron, a ouvert la séance en demandant une minute de silence à la mémoire des disparus et en particulier Mme Suarez et Mlle Yvonne. Il a rappelé les différentes manifestations de l'année écoulée : galette des rois pour les bénévoles du repas annuel, conférence de M° Briqueler sur les droits de succession, sorties au plan incliné d'Arzviller et en Haute-Saône et enfin le repas annuel le 19 octobre. Le président a abordé le problème de l'adhésion éventuelle à la fédération de Franche-Comté. « M. Metoz, président régional, nous avait exposé les activités, les contraintes et avantages d'une adhésion de notre association, mais je dois vous présenter l'incidence qu'elle aurait sur notre cotisation annuelle ».   

<head>Un loto pour du matériel au centre de loisirs</head>
Beaucoup de joueurs avaient choisi Valdoie.   Samedi soir, la salle Yvonne-Triboulet a accueilli de nombreux joueurs à l'occasion du loto organisé par une « équipe motivée » du centre de loisirs de l'association du Val d'Oye. Il y avait là Aurélie, Magali, Monique, Nicolas, Sarah, Sylvain et bien sûr la directrice du centre, Virginie Schwalm. Celle-ci précisait : « Le produit de ce loto est destiné à l'acquisition de matériel pour les enfants du centre : lits, meubles mais aussi des jeux ». Cédric Juhin était aux commandes de la sonorisation et Patricia Silvente, « directrice en congé de formation » était présente, prête à apporter son aide si nécessaire.  

<head>Les sous-officiers de réserve en soirée</head>
Les bénévoles de la soirée autour du président.   Samedi soir, l'association des sous-officiers de réserve du Territoire de Belfort, présidée par Gilbert Gobel, avait donné rendez-vous à la salle communale de Cravanche à l'occasion de sa soirée « couscous dansant ». Cette manifestation concernait non seulement les 86 adhérents de l'association mais également les sous-officiers de réserve de Montbéliard et leur président Bernard Cailliau ainsi que les officiers de réserve du Territoire avec à leur tête Jean-Pierre Moniot. Il s'agit d'une manifestation traditionnelle pour quatre raisons : elle a lieu régulièrement chaque année et depuis dix ans elle est animée par l'orchestre « Platine » de Pietro Rossi (Bethoncourt). Le repas est confectionné par M. Rollin de Chatenois-les-Forges « qui soigne les sous-officiers depuis maintenant deux décennies » et à leur arrivée chaque dame reçoit une rose (Saint-Valentin ou non). Mais ce n'est pas le seul événement à figurer au calendrier de l'association. En effet, on peut ajouter la participation au concours de tir de Grand-Charmont le 26 avril, une soirée choucroute « Rollin » et « Platine » à la Cravanchoise le 15 novembre et, enfin, une journée baptême de l'air à Chaux à une date fixée en fonction des conditions atmosphériques.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
Des «fuites» sur l'avant-projet de loi Sarkozy relatif à «l'entrée et au séjour des étrangers» augurent d'un fort durcissement de la législation. La durée de rétention dans les centres spéciaux des étrangers en situation irrégulière serait portée de 12 à 60 jours. Des contrôle accrus limiteraient la délivrance en mairie des certificats d'accueil.   

<head>Minimum</head>
CE qu'il y a de bien avec les sommets européens, c'est qu'ils fourmillent d'arguments qui balaient le plus large possible afin de masquer les divergences. Celui qui s'est tenu à Bruxelles, n'a pas échappé à cette règle. L'heure pourtant réclamait autre chose que cet un accord minimum qui démontre surtout que l'Europe, empêtrée dans la crise irakienne, a eu du mal à parler d'une seule voix. Alors que jamais moment n'a été aussi propice pour que les Quinze proposent au monde un autre point d'ancrage que celui des Etats-Unis, ont souffert pour afficher des convictions communes. Il est vrai qu'entre Jacques Chirac persuadé qu'il est possible d'agir en dehors du sillage américain et Tony Blair strictement aligné sur Washington, il n'était pas facile de faire la synthèse. Pour sortir de ce casse-tête qui fait d'un géant économique un impotent dès qu'il s'agit de régler un conflit, les dirigeants européens ont élaboré un semblant d'accord. Pour gagner en crédibilité, ils n'avaient d'ailleurs pas d'autre choix que de s'en remettre à la stratégie du mi-chèvre mi-chou, qui ne trompe personne mais sauve la face. En réalité les frictions ne sont pas moindres entre l'Angleterre résolue à suivre George Bush et la France qui après avoir marqué des points à l'ONU, doit trouver une alternative à la guerre ou une porte de sortie, si les Etats-Unis déclenchent l'opération militaire. La solution pour éviter la phase armée, chacun la connaît. Il faudrait que Saddam Hussein parte. Mais comme ce scénario n'est que virtuel pour le moment, la seule possibilité est de laisser du temps aux inspecteurs de l'ONU et de maintenir la pression américaine sur le terrain. En attendant, on ne peut que constater une fois encore l'inconsistance de l'Europe qui reste un acteur secondaire lorsque l'ordre mondial est en jeu. Si bien que dans le passage périlleux dans lequel nous nous engageons, il faut savoir si nous voulons une Europe forte, écoutée qui fait le poids face à l'hyper-puissance américaine ou une construction bringuebalante ? Jacques Chirac a choisi la première hypothèse. A Bruxelles, ses partenaires se sont contentés de sauver les apparences.   Pierre TARIBO      

<head>Morteau : coups de couteaux entre surveillants</head>
En Doubs    

<head>Les indicateurs de l'exclusion régionale ont été répertoriés</head>
En Région    

<head>Tarcenay : un hangar à fourrage détruit par le feu</head>
En Doubs  

<head>Besançon : le refuge de la SPA déborde</head>
En Besançon     Nombre record de lotissements, accélération spectaculaire des prix de 15 à 20 % en deux ans, le marché de l'immobilier flambe dans le Haut-Doubs, essentiellement sous la pression des frontaliers. Le phénomène est particulièrement sensible dans les secteurs de Pontarlier et Morteau, et a même une forte incidence sur les loyers.     A l'ouverture hier soir à Bruxelles du sommet extraordinaire de l'Union européenne visant à surmonter les divisions sur l'Irak, Chirac et Blair ont proclamé leurs divergences. L'élaboration d'un texte commun des chefs d'Etat et de gouvernement s'annonçait difficile.  recueillie par Jean-Marie COLIN       Le tribunal de commerce de Créteil a prononcé hier soir la liquidation judiciaire d'Air Lib. Ainsi disparaît la 2e compagnie aérienne française issue d'une fusion d'AOM et Air Liberté en mars 2001 qui n'avait tenu que 3 mois avant sa reprise par un ancien pilote Jean-Charles Corbet soutenu par un prêt d'Etat de 30,5 millions d'euros. Le ministre des Transports, Gilles de Robien, a déclaré que le gouvernement allait «faire le maximum d'efforts» pour assurer le reclassement individuel des 3.200 salariés permanents.   

<head>Les Amis de la fromagerie-musée</head>
Avec les « Amis du Musée », la fromagerie-musée prévoit pour 2003 des animations comme la flamme postale, la fête des terroirs et les 3 journées gourmandes de l'été.  L'assemblée générale annuelle des Amis de la fromagerie-musée s'est tenue dans la salle vidéo de la fromagerie. L'association qui a été crée en 1988, fonctionne avec une convention de partenariat avec la commune de Trepot qui met à disposition les installations de la fromagerie pour en assurer le fonctionnement et l'animation. Avec plus de 3.000 visiteurs en 2002, le président et son équipe ont eu fort à faire pour que cet accueil soit de qualité et il le fut : la fête des fromages, les 3 soirées gourmandes de l'été, le concours professionnel furent de formidables vecteurs d'attraction. Ce samedi, pour l'assemblée générale, plusieurs projets ont été mis sur le grill : mise en place pour le 26 avril du 1er jour de la nouvelle flamme postale, lancement de la nouvelle fête des terroirs d'antan le 29 juin, le festivaches du 13 juillet au 31 août, le concours professionnel du 25 octobre avec l'ENIL et le comité des produits régionaux. Il a aussi été question du renforcement du fleurissement autour du musée, du rapatriement éventuel de la baratte de Tarcenay et d'un curieux projet : la mise en place d'une confrérie des fromagers en tenue de travail pour animer cérémonies et représentations extérieures de la fromagerie-musée. Tous ceux qui s'intéressent au patrimoine fromager régional peuvent rejoindre l'association qui emploie deux ou trois guides en saison. Elle est aussi soutenue financièrement par la commune de Trepot et le conseil général du Doubs. Cotisations et adhésions : 5 € minimum à l'association des Amis de la fromagerie-musée, mairie de Trepot 25620. Adhésions à la confrérie : être un fromager en exercice ou en retraite. Contact : tél-fax 03.81.86.71.06.   

<head>Bouteille de vin au volant</head>
Dimanche, toujours. Il est 16 h. Une patrouille de la brigade de Vesoul circule à Echenoz-la-Méline (70). Dans un virage, le véhicule des militaires manque de se faire accrocher par une voiture. Suffisant pour qu'ils fassent demi-tour pour la rattraper. Chose faite quelques centaines de mètres plus loin. Le constat est rapide. De leur véhicule, ils observent que la voiture en question ne suit pas une ligne de conduite normale et prudente. D'ailleurs, elle s'arrête net au milieu de la route. En descendant du véhicule, le conducteur laisse même tomber une bouteille de vin. Il s'avère que le garçon a déjà eu affaire aux gendarmes, seulement douze heures avant... L'interpellation ne se fait pas sans heurts. L'homme est ivre, se rebelle. La jeune femme qui l'accompagne pique une crise au milieu. Des renforts de gendarmerie sont appelés. Un adjudant et deux gendarmes sont légèrement blessés... Sacré foin au cœur d'Echenoz ! Placé en dégrisement puis en garde-à-vue, Stephan Billière, connu de la justice pour des faits de même nature, a été présenté hier au parquet de Vesoul avant d'être jugé en comparution immédiate. Son aventure haut-saônoise lui coûte huit mois de prison dont quatre assortis du sursis.   P.B.      Tout commence dimanche. Il est 4 h lorsqu'une patrouille du peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie (PSIG) de Vesoul réalise un contrôle routier classique sur la RN 57, à hauteur de Vallerois-Lorioz (70). Le conducteur n'a sur le coup rien à se reprocher. Mais le fichier de la gendarmerie, rapidement consulté, en dit plus. Notre homme est recherché. Ce n'est pas un mandat d'arrêt qui pèse sur ses épaules mais ce Bisontin de 27 ans a eu affaire avec la justice niçoise il y a quelque temps. Condamné par défaut, c'est-à-dire en son absence le jour du jugement au TGI de Nice, la justice souhaite savoir si celui-ci accepte sa peine ou s'il veut être rejugé, en sa présence cette fois. Le magistrat compétent dans cette affaire a été alerté. Le conducteur a lui été remis en liberté dans l'attente d'être à nouveau convoqué.    

<head>Des parcelles plus petites</head>
Sur le secteur de Pontarlier par exemple - le plus cher de la zone frontalière - le prix moyen qui était de 44 euros le m2 en 1999 (290 F) a désormais allègrement passé le cap des 53 euros (350 F). Mais, pour certains programmes privés, il peut facilement atteindre les 68 euros (450 F). Une tendance que l'on retrouve aussi dans les communes périphériques de Morteau ou le foncier est quasi inexistant intra-muros. Le plateau de Maîche, en revanche, échappe en partie au phénomène dans la mesure où les municipalités sont nombreuses à avoir investi dans un projet communal. Le Russey, Frambouhans, les Ecorces, Bonnétage... Les maisons poussent comme des champignons. A la Chenalote, la population a même doublé en 10 ans ! Revers de la médaille de cette explosion inflationniste, la taille des parcelles diminue régulièrement depuis 3 ans. 808 m2 dans la zone de Pontarlier, 867 dans le val de Morteau. 1.042 sur le plateau de Maîche. Contre 905 m2 au niveau départemental. A l'évidence, pour rester dans des limites acceptables, on « serre » sur le terrain.  

<head>Tensions sur le locatif</head>
Le budget, pour autant, n'en demeure pas moins élevé. Pour un produit « basique », il faut compter de 183.000 à 228.000 euros (1,2 et 1,5 millions de francs). Pour les parcelles, on dépasse désormais facilement les 45.000 euros (300.000 F). Certes, les frontaliers ont un bon pouvoir d'achat. Mais les remboursements de 1.200 euros (8.000 F par mois) - voire 1.500 euros (10.000 F) - sont fréquents. Ce qui n'est pas sans susciter quelques craintes en cas de retournement conjoncturel. Mais, pour les élus, là n'est pas le seul point sensible. Compte tenu de l'évolution des prix, le parc locatif privé devient lui aussi difficile d'accès. Au point que l'on observe une tendance à la suroccupation de logements. A cet égard, les résultats de l'enquête actuellement diligentée sur le val de Morteau sont attendus avec impatience. La signature des accords bilatéraux, en revanche, ne semble pas avoir eu l'impact que certains veulent bien lui accorder. Certes, les Suisses qui étaient une clientèle privilégiée pour les résidences secondaires sont prêts pour les produits haut de gamme. Mais, selon les notaires, la proportion des actes est encore marginale. Manifestement, le Haut-Doubs frontalier n'a aujourd'hui pas besoin de cela pour flamber.   Bernard PAYOT      L'augmentation des prix est constante depuis plus de 5 ans. L'accélération, elle, est « spectaculaire » depuis 2 ans. De l'ordre de 15 à 20 % selon un professionnel du Val de Morteau ! Alors que l'ADIL (Agence d'information logement du Doubs) boucle son analyse foncière annuelle, l'exception frontalière n'est jamais apparue aussi flagrante. Au point de susciter de réelles inquiétudes tant les conséquences sont multiples : surenchérissement du marché locatif (y compris pour les revenus modestes). Spéculation accrue au moment même où la conjoncture économique suisse montre des signes d'essoufflement. Elus et services de l'Etat suivent aujourd'hui la situation avec attention. Même s'il existe des spécificités selon les bassins de population (voir l'encadré), l'ensemble du Haut-Doubs est en fait concerné par le phénomène. Courant 2002, pas moins de 65 lotissements ont ainsi été autorisés ; soit l'équivalent de 700 parcelles. A ce jour, huit d'entres eux sont déjà terminés. C'est dire si la demande est forte en dépit de prix au m2 sans cesse plus conséquents.   

<head>La dimension démographique</head>
En matière d'exception immobilière frontalière, l'ensemble du Haut-Doubs est concerné. Mais chaque bassin garde sa spécificité. Si le secteur de Pontarlier est le plus cher, c'est en revanche celui qui, aux yeux des spécialistes, serait le moins exposé en cas de retournement conjoncturel. D'abord, le nombre d'autorisations de lots est jugé raisonnable par rapport à la demande du marché. Le dynamisme du tissu économique local présente par ailleurs un certain nombre de garanties. Enfin, l'INSEE prévoit une augmentation de la population de l'ordre de 10 % d'ici 2030. De quoi faire face au aléas de la conjoncture. La situation de Morteau, en revanche, paraît plus contrastée. Intra muros, le seul projet sérieux - les terrains Huguenotte - n'arrivera pas sur le marché avant la fin 2003. Résultat ; le chef-lieu de canton semble en panne alors que les projets les plus importants voient (ou ont déjà vu) le jour à Villers-le-lac, Grand-Combe-Chateleu, Montlebon... Aux Fins, on compte même deux lotissements (un privé et un municipal). Une offre qui, pour l'instant ne parait pas disproportionnée même si l'INSEE annonce une baisse de 7 % de la population d'ici 2030. Le plateau, quant à lui, semble vivre dans une espèce d'euphorie jamais connue depuis 10 ans. Outre les 82 parcelles « Sous le Rond Buisson » à Maîche, plus d'une vingtaine de communes ont en effet décidé de soutenir leur propre projet. Du coup, les tarifs restent très accessibles et les surfaces des terrains avoisinent les 10 ares. Le seul moyen, estiment les élus, de fixer les jeunes couples prêts à migrer vers des centres plus attractifs.    Les salariés de l'Urssaf, de l'assurance maladie et diverses mutuelles dénoncent un projet de réforme touchant les artisans et commerçants.  Distribution de tracts dans les rue hier « contre le guichet unique ».    « Selon le secrétaire d'Etat lui-même, ce projet se traduirait par la suppression de 1.500 emplois, beaucoup plus selon nous », souligne Bernard Girardet délégué FO à l'Urssaf de Besançon. Les fédérations FO, CFDT, CGT, CFTC et CGC expriment « leur totale opposition » au transfert d'un tiers des comptes gérés actuellement par les Urssaf vers d'autres caisses. Les Urssaf encaissent les cotisations de tous les artisans et commerçants ainsi que celles des employeurs. Le projet de réforme prévoit de leur retirer la gestion des comptes des travailleurs indépendants. Il est question de créer un guichet unique en direction des artisans et commerçants, organisme régional réunissant la maladie, la vieillesse et la famille, l'objectif étant de simplifier les démarches administratives des artisans et commerçants. Si l'intention est louable, la méthode est loin de faire l'unanimité, car l'UPA, organisation patronale des commerçants et artisans, prône elle-même l'abandon de ce projet et fait d'autres propositions. Les organisations syndicales ont appelé les salariés à la grève hier pour exiger : « Le retrait de ce projet de loi, y compris le projet de création du Titre emploi simplifié en entreprise (TESE) et le maintien de tous les emplois dans les Urssaf » Ce mouvement a été suivi par 59,7 % du personnel de l'Urssaf à Besançon. Hier, des salariés de la CMR (assurance maladie des artisans et commerçants), de la mutuelle franc-comtoise, de la mutuelle jurassienne, de la RAM et de MUTI se sont également retrouvés dans la capitale comtoise pour dire « non » au guichet unique. Les manifestants en dénoncent les conséquences sur un tract : « 4.500 suppressions d'emplois au niveau national, qualité de service dégradée, progression du chômage et, à brève échéance, remise en cause de la protection sociale dans son ensemble ». Au plan national, les organisations syndicales en appellent à l'arbitrage du Premier ministre.     Douzième jour de grève hier à Laissey. La CFDT demande la nomination d'un médiateur.  Christian Pigeard, délégué CFDT : « La direction cherche à séparer les gens ».   Les salariés en grève : « On ne lâchera pas ».   Photos Ludovic LAUDE   « La direction prétend qu'elle a fait des coquilles dans le relevé des négociations. Nous, on n'a pas fait les grandes écoles, on réclame toujours 30 € d'augmentation pour tous ». Douzième jour de grève hier chez Bost Garnache Industrie à Laissey. Le mouvement touche essentiellement le personnel de production et porte sur des revendications salariales. Cette entreprise emploie un peu moins de 200 salariés et fabrique des pinces et tenailles. La direction pensait que le conflit prendrait fin vendredi dernier mais des erreurs commises dans le résultat des négocations ont remis le feu aux poudres. Les ETAMIC (employés, techniciens, agents de maîtrise et cadres) semblaient drôlement mieux lotis que la catégorie des ouvriers en matière d'augmentation. « Les coquilles ont été interprétées et déformées pour dire qu'on avait favorisé les ETAM. Nous avons pourtant tout de suite reconnu notre erreur et rétabli l'esprit de la proposition. Ce mouvement est dommageable pour les grévistes comme l'avenir de l'entreprise », précise le directeur du site. Un problème de date, une somme erronée... Pour Christian Pigeard, délégué CFDT, ces erreurs ne sont pas anodines : « Ils cherchent à établir une séparation entre les gens de la production et les non productifs. Ils agitent le chiffon de la délocalisation, du chômage technique, et font une pression constante sur le personnel ». Les salariés en grève n'exultent pas mais réaffirment leur détermination : « Plus le temps passe, plus on a l'impression de reculer mais on ne va pas lâcher. Faut qu'ils comprennent qu'on est des humains, pas des robots. On ne demande quand même pas la lune ». La CFDT a demandé la nomination d'un médiateur qui permette de renouer le dialogue et d'aboutir à un accord. Sans faute.    

<head>Indices</head>
« J'aime bien guetter les arts », explique, très concentré, Benjamin, venu samedi matin avec sa classe de CE1 de l'école du Chemin-Français. Elise, une des étudiantes, les fait réagir sur l'homme-algue de Petr Nikl, et leur donne des indices sur la démarche du photographe : « Vous voyez, ce personnage se trouve dans un paysage qui rappelle un peu les fonds marins. Petr Nikl pense que l'être humain a du mal à s'adapter à leur environnement. Et là, il réussit, c'est l'homme qui devient pieuvre... » Petite pause. Les gamins se mettent à dessiner ce qu'ils voient, ou ce que les œuvres leur suggèrent. Chloé reste plantée devant une série de photos aux formes indéfinissables, les « chimères » d'une autre artiste, Anne Messager : « Moi, je vois des poissons et des libellules ». « Le cochon-valise, il est tout rigolo. Il a comme un bébé dans son ventre », observe Salomé. Les « guetteurs d'art » poursuivent leur visite. « Leurs remarques sont souvent pertinentes, ils ont beaucoup d'écoute et d'imagination », note Emeline, l'une des étudiantes. L'expo se poursuit jusqu'au 5 mars.   « N'ayez pas peur d'être dérangé, confrontez-vous à l'étrangeté ! », suggère le groupe de seize étudiants à l'origine de l'exposition « Corps inventés », qui réunit des œuvres de huit artistes, actuellement à la galerie d'art contemporain de l'Hôtel de ville. Insolites en effet, les créations de la Parisienne Anne Ferrer, sculptures de tissu aux formes improbables, entre fleurs, animaux et être hybrides. Son gros « cochon-valise », par exemple, s'ouvre sur toute la longueur de la bête, et laisse entrevoir en son sein une empreinte humaine lovée comme un fœtus. Bizarres tout autant, les photos de l'artiste tchèque Petr Nikl. Avec un personnage recouvert d'un casque d'où s'échappe une brassée de très longues algues qui lui donnent l'air d'une pieuvre. Les organisateurs sont de la fac des lettres, en licence professionnelle « Métiers de l'exposition et technologies de l'information ». En guise de travaux pratiques ils ont mis sur pied cet expo de A à Z, « du choix de sa thématique à sa scénographie », expliquent-ils. Et ils ont proposé à des enseignants de venir la voir avec leurs élèves.   

<head>La Croix-Rouge</head>
Martine Boittet dirige l'école de la Croix-Rouge, rue Renan.  - L'école de la Croix-Rouge manque de lieux de stages pour ses élèves. De quelle solution disposez-vous ? - Nous accueillons notamment des personnes qui se préparent dans notre école à différents concours du secteur sanitaire et social : infirmiers, aides-soignantes, éducateurs spécialisés, auxiliaires de puériculture, etc. C'est pour elles que nous manquons de lieux de stage. Il s'agit d'un problème assez nouveau, dû je pense aux 35 heures dans les établissements susceptibles de les recevoir, car le personnel dispose de moins de temps à leur consacrer. Et puis ces établissements reçoivent en priorité des élèves-infirmiers dont le nombre s'est accru ces derniers temps pour répondre aux besoins non satisfaits dans les hôpitaux et cliniques. Nous cherchons une trentaine de stages, de 250 heures chacun répartis sur une durée de six mois. Nous sommes en train de constituer pour cela un réseau regroupant des établissements et des associations. Ce qu'on propose aux associations, c'est d'accueillir nos stagiaires pour du bénévolat à leur service, avec au bout une validation de leurs compétences acquises à cette occasion. C'est précieux pour ces stagiaires, ça leur permet de vérifier leur projet professionnel. Des associations ont donné leur accord, par exemple Soléa, qui fait de la prévention contre les drogues. Nous en cherchons d'autres. Contact : Ecole de la Croix-Rouge, 17, rue Renan à Besançon, tél. 03.81.83.04.39.   

<head>Débrayage chez Rivex</head>
Selon la CGT, 80 % des salariés de Rivex ont débrayé à Ornans et Amancey, hier entre 11 h et 13 h. Un arrêt de travail pour exprimer leur refus du plan de restructuration de cette entreprise de fabrication de pièces de fixation pour l'automobile, qui emploie 254 salariés, dont 240 dans le Doubs (221 à Ornans et 19 à Amancey). Ce plan dévoilé le 12 février dernier prévoit 43 suppressions d'emplois dont 40 licenciements, avec la fermeture du site d'Amancey (nos éditions des 14 et 17 février). La direction le justifie par la baisse du chiffre d'affaires en 2002 (moins 2,4 %) et celle prévue cette année (moins 5,4 %, selon une projection). A l'occasion de ce débrayage, la CGT a présenté ses contre-propositions : rapatriement de la fabrication confiée à des sous-traitants (ils assureraient plus de 20 % de la production), et retour à Ornans et Amancey de machines déjà transférées dans des filiales d'ITW à l'étranger. Un conseil municipal extraordinaire est prévu demain soir à 20 h 30 en mairie d'Amancey, qui accueillera aussi les conseillers municipaux d'Ornans. La direction d'ITW Rivex a été invitée à cette réunion.   

<head>Transmettre au ministère</head>
Incompréhension de mise. « Ce que nous voulons aujourd'hui, c'est que le directeur de la Drac de Franche-Comté prenne une position claire par rapport à notre situation. Ce que nous voulons aussi, c'est qu'il transmette au ministère nos craintes et doléances... » Pierre Chatauret, directeur de la Drac, prend acte. Il transmettra au ministère. Plus difficile en revanche de prendre position. « Le rapport Roigt-Klein n'est qu'un rapport. En aucun cas, ce ne sont des conclusions définitives. Quoi qu'il en soit, il a le mérite de mettre à plat certaines opinions. » Douche froide à la Drac, avant d'avoir recours au mitigeur.  

<head>Le spectre de la pensée unique</head>
« Je trouve que la vitalité du spectacle vivant en Franche-Comté est essentiellement liée à la disponibilité de cette intermittence du spectacle. Il faut trouver une solution pour assurer à tous la permanence de l'emploi. » Le statut de l'intermittent en question. Mais hier à la Drac, le débat est allé beaucoup plus loin. Lorsque l'on touche aux artistes, on touche à la société, pourrait-on dire. Devant le directeur de la Drac, les intermittents ont agité le spectre de la pensée unique, d'une culture d'Etat qui écarterait la création « gratte-poil ». « Nous voyons ce qui se profile... Mais attention, la culture est aussi source de développement économique. » Un exemple s'il en fallait un. « Voyez le théâtre de Besançon », explique Jean-Loup Baly. « Pour l'imaginez, il a fallu un architecte. Puis il a fallu des ouvriers pour le construire. Et maintenant, il faut une paire de crétins pour faire le guignol, des hommes pour éclairer, des hommes pour amplifier... C'est la même chose avec le parc Disney. Il a fallu le construire, l'aménager, faire même une gare TGV. Bref, cela a représenté plusieurs centaines de millions de marchés. Aujourd'hui, il ne serait rien sans les intermittents du spectacle. »   Eric DAVIATTE      Manifestation hier matin à la direction régionale des affaires culturelles à Besançon. Les intermittents ont investi les locaux, pour exposer leurs craintes à la veille de la réunion du conseil national des professions du spectacle. Dans la ligne de mire, le rapport Roigt-Klein et ses propositions sur le régime d'assurance chômage des professionnels du spectacle. « Le rapport Roigt-Klein se révèle très néfaste pour les intermittents », explique Jean-Loup Baly, conteur-chanteur qui s'est glissé hier dans la peau de l'un des porte-paroles. « Il met en danger les personnes les plus fragiles, il réduit le pouvoir d'achat de ceux qui vivent de cachets moyens. En revanche, il se montre très favorable à ceux qui ont beaucoup de cachets. » « Bref, cette vision des indemnisations n'est favorable qu'à ceux qui n'en ont pas besoin », souligne un intermittent anonyme. Approbation parmi les manifestants. « Nous n'accepterons pas que l'on remette en cause le principe de répartition de l'Unedic. »   

<head>FLAGRANT DELICE</head>

<head>Imagé</head>
« Je me suis trompé quoi ! Même un champion du monde peut rater un pénalty ! »   

<head>Imprudent</head>
« Mes ressources ? Mais actuellement, j'ai 30.000 € (200.000 F) de déficit... _ Quoi ? Et vous n'avez pas déposé votre bilan ? Mais c'est très grave ça ! »     

<head>Tout le Haut-Doubs a répondu</head>
Le Pays Horloger d'abord... avec les cantons de Maîche et Le Russey, où la progression par rapport à l'an dernier est de plus de 40 %, 21.800 € remontés, et petit clin d'œil pour les sapeurs-pompiers, qui ont organisé un fil rouge itinérant, des Combes à Maîche, soit une course relais longue de 65 km en tractant à pieds un dévidoir. Le pays du Haut-Doubs ensuite, avec Pontarlier, Mouthe, Frasne où le président Moliné, président national de l'AFM, sera présent la semaine prochaine à Pontarlier, s'est montré lui aussi généreux avec 101.700 € collectés. Pierre Vaufrey remerciait ensuite les membres du Lions Club qui assurent les permanences 36-37, concluant « c'est donc un total de 126 manifestations et 183.114 € effectivement remontés, la palme revenant cette année encore à Handi-Sport Haut-Doubs et sa tombola qui a réalisé la coquette somme de 9.092 € ». A l'annonce de ces chiffres, « Coulou » alias Sylvain Cupillard était fort applaudi. Le village des Gras organisera donc le Téléthon 2003 les 6 et 7 décembre prochains. En attendant, les personnes qui désirent se procurer la cassette du Téléthon des Combes et les photos prises par Didier Jacquot peuvent le faire auprès de la mairie des Combes. Le verre de l'amitié offert par Intermarché Morteau a mis fin à cette belle soirée de retrouvailles.   A peine arrivé à la salle des fêtes des Combes, le maire des Gras, Jean-Paul Buliard présentait déjà le président du comité de pilotage pour le Téléthon 2003. Bernard Jacquet alias « Ben » était sous les feux des projecteurs, il n'était pas le seul d'ailleurs, heureusement pour lui, mais il en a vu d'autres. Tous les regards étaient braqués sur Pascal Faivre, du comité d'organisation des Combes aux côtés de Pierre Vaufrey et du maire Joseph Moner-Banet. Une soirée très chaleureuse au cours de laquelle chacun des présents a pu revivre les grands moments du dernier Téléthon grâce à une vidéo de onze minutes réalisée par Gérard Marchand. « Aujourd'hui nous sommes réunis à cause de la maladie, demain, je l'espère, nous serons réunis à nouveau mais cette fois-ci pour fêter une victoire sur la maladie ». Le ton était donné, Joseph Moner-Banet, maire des Combes prenait la parole avant de la passer ensuite à Jérémie Parlebas, chargé de réseau national au sein du Téléthon qui annonçait que les comptes s'effectuaient toujours. « La remontée des fonds est vérifiée à chaque étape... ». Pour sa part, Pierre Vaufrey, coordinateur pour le Haut-Doubs, remerciait le village des Combes pour son investissement de tous les instants qui a permis de récolter, avec également l'aide de partenaires financiers, la somme de 67.453 €. « Vraiment, le Haut-Doubs et le val de Morteau sont une terre bénie pour la force T ». Le village des Combes et l'école Sainte-Jeanne-d'Arc de Morteau étaient concernés en tout premier lieu. L'école en participant à une opération nationale a pu faire courir les petits copains de Quentin habitant des Combes, et avec près de 3.000 km vendus, record national, le courage de ces enfants a permis la remise d'un chèque de 4.643 €.    

<head>BAPTEME DE PLONGEE AU CENTRE NAUTIQUE</head>
Le centre nautique du Val de Morteau propose des baptêmes de plongée réservés aux plus de 8 ans, le vendredi 21 février à partir de 19 h 30. Renseignements et inscriptions au 03.81.67.25.48.   

<head>A quand le prochain passage de Jimmy David ?</head>
Porté par son fan-club, Jimmy David est confiant en l'avenir.  On s'en souvient encore en ville, Jimmy David, l'enfant du pays avait créé et joué sa propre comédie musicale « Le Grand Rêve » qui avait à l'époque connu un certain succès avec pas moins de 300 entrées au théâtre municipal. Aujourd'hui Jimmy a grandi, pur produit du Haut-Doubs, il a vécu au Russey, Les Fins, Morteau, Bonnetage. De par sa personnalité, ce jeune auteur-compositeur de pas 30 ans a des fans dans toutes les villes où il est passé, de Besançon à Pontarlier en passant par Maîche et Villers-le-Lac. La secrétaire de son fan-club, Delphine Durand est bisontine, ville où Jimmy a commencé ses études de droit à la faculté. Pour financer ses études il a été surveillant au collège de Morteau, au collège de l'Arc à Dole, au lycée professionnel de Gray. Dernièrement il vient de chanter pour une œuvre humanitaire à Dijon, qui consistait à trouver des fonds pour financer un raid en Afrique pour distribuer gratuitement des fournitures scolaires et des livres. Bien entendu Jimmy David est un pseudonyme qui lui va et qui correspond bien à sa personnalité. Son style romantique et rythmé le situe entre Michel Berger et Jean-Jacques Goldmann. Aujourd'hui, étudiant en DEA de droit à Dijon, il ne démord pas de sa passion et de son envie de devenir à temps plein auteur-compositeur et faire carrière dans le monde du spectacle. Il en a les capacités et son fan-club très actif le soutient énormément. D'ailleurs, on peut le contacter directement sur : audrey_szczygiel@hotmail. com. pour l'encourager à venir chanter à Morteau.     La sonnerie aux morts a retenti hier matin à la caserne Capitaine-Girard à l'occasion de la cérémonie nationale d'hommage aux gendarmes victimes du devoir.  « La communauté de la gendarmerie rassemblée dans le souvenir de ses compagnons d'arme disparus prématurément. »  Photo Ludovic LAUDE   10 h 30, hier matin, face à la stèle commémorative de la caserne du chemin des Justices. « La Défense et la Sécurité intérieure de la France sont les deux missions fondamentales de l'Etat. » Devant les gendarmes au garde-à-vous, le préfet de région, Alain Géhin, vient de prendre la parole pour lire le message co-signé par Nicolas Sarkozy et Michèle Alliot-Marie en hommage aux personnels de la gendarmerie morts en service. Une cérémonie nationale co-présidée ici par le Commandant de Légion de la gendarmerie départementale, en présence d'un large aréopage où l'on distingue notamment les députés du Doubs, les présidents des conseils général et régional, le maire, le procureur général de la cour d'appel, le procureur de Besançon, le président du tribunal correctionnel ainsi que le commandant de groupement de gendarmerie départementale. L'occasion pour tous et chacun de rendre hommage aux treize gendarmes morts en France en 2002 dans l'exercice de leurs fonctions. Treize victimes du devoir dont les noms ont été égrainés avant la sonnerie aux morts et l'hymne national.    

<head>Enquête en cours</head>
Les gendarmes d'Ornans le rassurent, tandis que l'un de ses voisins et amis vient l'épauler et le soutenir en soulignant que « même s'il va falloir tout rebâtir puisque la structure a joué sous la chaleur du brasier, les dégâts ne sont que matériels. » Reste que le sinistre est un coup des plus rudes pour le jeune transporteur et négociant en fourrage. André Vergey venait en effet de faire le plein de paille et de foin. Sans compter que son hangar, construit en avril dernier, n'avait même pas un an. L'enquête, confiée à la gendarmerie d'Ornans, devra déterminer les causes exactes de l'incendie.   P.L.      Il est 15 h, hier après-midi, à Tarcenay. Une épaisse fumée éclipse le soleil à hauteur de la rue des Champs-Lambert. Le hangar de la société d'André Vergey, situé en contrebas de la D102, est en train de brûler. « Je suis passé en camion à 14 h 30 et je n'ai rien remarqué », indique un voisin qui s'est arrêté le long de la chaussée. L'incendie s'est déclaré aux alentours de 14 h 45. Ce sont des témoins qui ont donné l'alerte après avoir vu de la fumée s'échapper de la montagne de foin et de paille entreposée sous la structure. Pour l'heure, les pompiers d'Ornans luttent à grand renfort de lances d'incendie contre les flammes que la bise attise. Sur le pas de porte de la maison, à quelques dizaines de mètres du hangar, l'épouse et la mère du propriétaire assistent, impuissantes, au sinistre. « Dire que le précédent hangar, qui appartenait à son père, avait déjà brûlé de la même façon le 25 décembre 1999 », se lamente Arlette, la maman. Prévenu, le propriétaire arrive sur les lieux. Catastrophé par le spectacle des deux camions-remorques et de ses 400 tonnes de fourrage en train de partir en fumée, le négociant s'inquiète immédiatement : « J'espère qu'il n'y a pas de victime, parce qu'il y a souvent des petiots du lotissement qui viennent jouer là-dedans. »   

<head>MORTEAU</head>

<head>Coup de couteau entre surveillants</head>
Une dispute entre amis a dégénéré dans la nuit de vendredi à samedi derniers, à Morteau. Agés d'une vingtaine d'années, les deux étudiants, par ailleurs surveillants de lycée, venaient de fêter avec force libations l'arrivée des vacances d'hiver lorsqu'un différend les a opposés. Les faits se sont déroulés alors qu'ils cheminaient dans les rues de la commune par -15°C (il est vrai en ayant bien forcé sur l'antigel). Aux mots ont succédé les gestes et un coup de couteau est parti. Ce n'est que sur le chemin du retour que la victime, passablement ivre comme l'auteur des faits, a réalisé qu'elle avait un couteau planté dans le ventre et qu'elle saignait. Le jeune homme a alors appelé les secours qui l'ont immédiatement pris en charge pour le transporter à l'hôpital où il devait être opéré. Bien que souffrant d'une plaie à l'abdomen et que l'estomac ait été touché, ses jours n'étaient heureusement pas en danger. Quant à son agresseur, se sachant recherché, il s'est présenté dès samedi à la gendarmerie mortuacienne qui l'a placé en garde à vue. Déféré hier au parquet de Besançon, il a été mis en examen pour violences volontaires avec arme et placé sous contrôle judiciaire. Une information a également été ouverte pour élucider les circonstances exactes de l'affaire.   P.L.     

<head>BESANÇON</head>

<head>Bus contre voitures : un blessé léger</head>
Une légère collision s'est produite entre un bus et trois véhicules, hier, vers 17 h 15, rue Albert-Einstein. Légèrement blessé dans l'accrochage, l'un des automobilistes a été pris en charge par les sapeurs-pompiers.   

<head>Pas de chats</head>
« Nous ne sommes pas un cas isolé, le phénomène est identique à Pontarlier, Montbéliard ou Vesoul. Les gens s'occupent de moins en moins de leurs animaux : peut-être qu'avec les 35 heures, le développement des loisirs, les gens veulent de moins en moins de fil à la patte, et les animaux en pâtissent » avance David Lagarde. « Nous recevons aussi beaucoup de chiens venant de couples divorcés : ni l'un ni l'autre ne veut garder l'animal. » L'hiver en revanche n'est pas une mauvaise saison pour les chats, de ce point de vue : « nous n'en recevons pas pour l'instant. Ça va débuter fin mars environ, avec les naissances des chatons. C'est paradoxal, les gens nous en demandent beaucoup, et nous ne pouvons pas en donner. De même ils cherchent surtout des chiots, or la grande majorité des chiens que nous avons sont adultes. » La SPA reçoit aussi, fait marquant, de plus en plus de chiens de race : huskys, labradors, caniches, etc, qui laissent peu de doute quand à leur origine : il s'agit souvent là de cadeaux de noël devenus encombrants.   Christophe DOLLET     Le refuge de la SPA est ouvert chaque jour du lundi au samedi de 14 à 17 h.     « D'ordinaire, notre refuge est pratiquement vide à partir de décembre, mais là, nous n'avons pas cessé d'enregistrer des abandons » souligne la présidente de la SPA, Françoise Daudane. Le refuge bisontin déborde : presque 80 chiens y sont accueillis, alors qu'une partie des boxes, non chauffés, ne sont pas utilisables. « Le problème, c'est que nous recevons beaucoup de mâles, qui supportent mal d'être mis avec d'autres mâles dans les boxes. Il faudrait tous les séparer » note la présidente. « Ce sont des mâles dominants, pas agressifs, mais qui ont du mal à ne pas s'imposer » confirme David Lagarde, bénévole très impliqué au refuge. « Nous recevons des chiens tous les jours, manifestement abandonnés parce que les gens n'ont plus envie de les sortir promener. Ils estiment la contrainte trop forte. C'est inimaginable ce que l'on voit : il y a ainsi des gens qui ne donnent plus à boire à leurs chiens l'après-midi, pour ne pas avoir à les sortir le soir ! » « D'ordinaire, nous enregistrons un pic en octobre » explique Françoise Daudane, « parce que les chiens rentrent dans les maisons avec leurs pattes sales, les gens s'en séparent. Cet automne a été particulièrement mauvais, l'hiver aussi, on imagine que la hausse des abandons s'explique ainsi. » L'afflux est tel que la présidente a du recueillir chez elle un des animaux blessé, qui n'aurait pas trouvé sa place au refuge.   

<head>Le carnaval des écoliers</head>

<head>Chaque classe a présenté une danse.</head>
On sait que carnaval fascine les enfants et les grands aussi, preuve cette belle manifestation organisée à la salle des fêtes, conjointement par les enseignants et les parents d'élèves. Une soirée qui a réuni les enfants de l'école et leurs familles dans une ambiance conviviale comme l'a souhaité le directeur dans son mot d'accueil. Chaque classe a rivalisé d'ingéniosité pour se déguiser et présenter une danse. Quelles soient classique, folklorique ou moderne, elles ont été exécutées avec beaucoup d'application et de bonheur et ponctuées par un tonnerre d'applaudissement. La soirée s'est ensuite poursuivie dans la joie autour d'une table bien garnie et des stands de jeux, histoire de fêter les vacances et de préparer Mardi gras. Ce jour-là, il est à parier que les magnifiques costumes confectionnés pour cette fêtes vont refaire leur apparition dans les rues du village.  

<head>Planoise</head>

<head>Mise au point du comité de quartier</head>
Les membres du comité de quartier ont réagi aux propos de Patrick Bontemps (ER du 13 février). « Comment peut-on comparer notre jeune association qui a tout juste deux ans d'existence avec le très ancien comité de quartier de Saint-Ferjeux ? » demandent-ils. Ils invitent les habitants de Planoise qui le souhaitent à consulter le bilan de leurs activités en 2002. Permanences mardi de 14 h à 18 h, mercredi de 14 h à 16 h et vendredi de 16 h à 18 h. Tél. 03.81.51.43.98.  

<head>Voulez-vous rejoindre le club du troisième âge ?</head>
Le club du troisième âge continue ses activités mais elles sont en diminution depuis 1982. Une invitation à se joindre au groupe est lancée à toutes les personnes en retraite ou non à partir de 60 ans. Chacune et chacun apportera ses propres idées nouvelles afin de passer des après-midi récréatifs sans être obligé de jouer aux cartes. Les réunions ont lieu tous les mardis de 14 h à 18 h en alternance entre Labergement-Sainte-Marie et Malbuisson. Se renseigner auprès du président Louis Robbe, tél. 03.81.69.30.82.  

<head>Pot d'accueil pour les touristes</head>
La commune, avec le syndicat d'initiative de Montbenoit, organise un pot d'accueil pendant les vacances scolaires d'hiver pour les touristes qui séjournent dans les hôtels, gîtes ou chambres d'hôtes. Cela se passe à la salle polyvalente les lundis 24 février et 3 mars, à 18 h 30. Le maire, Gilbert Marguet, fera découvrir le village, ses environs et le canton de Montbenoît avec un film sur notre beau pays et ses spécialités du Haut-Doubs, les manifestations et coutumes du Saugeais.   

<head>SOIREE MONT D'OR A LA CERNAY-BLANCHE</head>
La Cernay-Blanche propose les mercredis 19 et 26 Février, à 20 h 30, des soirées mont d'or au centre d'accueil du téléski. Pour tous renseignements et inscriptions, 03.81.43.35.58 ou 03.81.43.35.70.   

<head>Bâtiment Myon : le projet de réhabilitation accepté à l'unanimité</head>
Le projet d'aménagement du bâtiment ex-Myon a été voté à l'unanimité (18 voix) par bulletins secrets. Le montant TTC des travaux se situe aux environs de 512.510 €. Le financement serait assuré par une subvention (22 %) et un emprunt. La charge annuelle de cet emprunt est évaluée à 29.000 €, dont la moitié serait couverte par le produit de la location. L'opération est donc lancée et sera modifiée de la manière suivante : le rez-de-chaussée, côté rue Pasteur, reviendra à Dan Roc. Cette association s'engage à signer une convention de location de 9 ans minimum. Le côté centre du village reviendra à Disco-Vacances (local destiné au stockage). Une convention d'occupation sera établie. Au premier étage, s'installeront le judo et la gymnastique côté rue Pasteur et côté centre, l'aménagement n'est pas prévu dans l'immédiat. Cependant, le tennis de table pourrait être intéressé par ces locaux. Le deuxième étage ne sera pas aménagé pour l'instant. Une réflexion est en cours. Compte tenu des avis recueillis auprès des futurs utilisateurs, le projet de M. Vuillet peut être modifié, différentes moins-values étant possibles. En revanche, des plus-values sont à prévoir pour la partie ascenseur et une porte de garage supplémentaire. Lotissement Jacques Prévert : sur les 12 parcelles, onze font l'objet déjà d'une lettre de réservation. La commune dispose donc encore sur le lotissement Prévert d'une parcelle, la n° 4 et sur le lotissement Pergaud, d'une autre parcelle, la n° 13. Le prix de cession a été fixé à 30 € le m2. Travaux de finition du lotissement Pergaud : une consultation d'entreprises sera organisée par la DDE dans le courant du mois de mars avec ouverture des plis aux alentours du 31 mars. Les travaux seront ensuite traités sous forme de marché simplifié. Cimetière : un règlement du cimetière a été préparé, établi d'après ceux existants dans différents communes. Il a été transmis aux services compétents pour avis. Une subvention au titre de la DGE a été attribuée par la préfecture pour les travaux de réfection du mur du cimetière d'un montant de 6.761 €, représentant 25 % d'une dépense subventionnable de 27.024 €. Ces travaux pourront donc être entrepris ce printemps. Immeuble Corneille : le conseil a décidé de ne pas faire jouer son droit de préemption dans le projet de cession de l'immeuble Corneille, place du 3e RTA. Ecoles : des devis ont été demandés auprès des entreprises Tarby et Fleury pour le remplacement des grandes baies vitrées du groupe scolaire mixte 1. A suivre.    

<head>Soirée déguisée de Carnaval</head>
Samedi 1er mars, aura lieu salle des fêtes de Frambouhans, une soirée déguisée de Carnaval, avec repas, animée par Vincent Vallat. Réservations au 03.81.68.24.93.   

<head>Concours cantonal de dessin et de poésie</head>
Le comité culturel du canton de Montbenoît organise le 15e concours de dessin et poésie sur le thème de « Fleurs, bonheur, douceur... ». La technique est libre sur un format 24 x 32. Pour la poésie, le thème sera le même que le dessin, une page maximum sur un format 21 x 29,7. Clôture du concours le 7 mars ; délibération du jury le 12 mars. La remise des prix aura lieu le 22 mars. Ce concours est ouvert aux adultes et aux enfants. Les œuvres pourront être remises aux instituteurs ou envoyées au Comité culturel/concours dessin-poésie, 25650 Montbenoit.   

<head>ASSEMBLÉE GÉNÉRALE DU CLUB DU 3E AGE</head>
L'assemblée générale annuelle du club du 3e âge aura lieu jeudi à 11 h, à la mairie. Tous les nouveaux retraités seront les bienvenus.    

<head>Accrobranche de ville pour baskets.</head>
Le héros de la libération des esclaves en exposition jusqu'en juin.  Joël Guiraud, le conservateur, a placé dans l'exposition des gravures rarissimes.   Une entrave d'esclave qui suscite l'émotion.     Issue de la collection d'un armateur nantais, l'entrave d'esclave est le clou de la dernière exposition du musée. Une fois encore, c'est l'œil aiguisé de Roland Lambalot qui l'a découverte sur un catalogue de vente où sa photo figurait de façon assez discrète. Objet doublement intéressant, d'abord par l'émotion qu'elle suscite à l'idée de tous ces « oncle Tom » condamnés à la porter. Ensuite de par son origine nantaise qui rappelle ces fortunes réalisées dans les grands ports de l'Atlantique, assises sur le commerce des esclaves. L'exposition Toussaint Louverture du musée lance la grande commémoration qui s'échelonnera tout au long de cette année 2003, année du bicentenaire de la mort du prisonnier du château de Joux. Une exposition qui évoque à la fois l'esclavage et Toussaint-Louverture, l'homme au parcours emblématique, de l'esclavage à l'emprisonnement, en passant par la gloire et la splendeur de la libération des esclaves de Saint Domingue. « Je crois pouvoir dire que tous les démocrates doivent à Toussaint Louverture le premier effort, couronné de succès, d'universalisation des principes démocratiques de la Révolution de 1789 » déclarait Florus Nestar, le sous-préfet, lors de l'inauguration. « L'évocation de Toussaint Louverture est pour nous une excellente occasion pour revisiter la noblesse des combats en faveur de la liberté et de l'égalité qu'ont menés des hommes tels que Martin Luther King et Nelson Mandela » Sans oublier ces autres défenseurs de la cause des noirs, l'abbé Grégoire, Victor Schoelcher et Mirabeau. « Dominique Toussaint Breda, dit Toussaint Louverture » Jusqu'au 9 juin. Musée ouvert du lundi au vendredi (fermeture le mardi) de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; samedi de 14 à 18 h, dimanche de 15 h à 19 h   

<head>Ote-toi de là que je m'y mette !</head>
C'est comme pour les rivières. Vous les canalisez, mais les eaux trouvent toujours une échappée. La déviation des Hôpitaux-Neufs a ainsi des incidences inattendues. Le regroupement des frontaliers qui pratiquent le co-voiturage ne se fait plus comme auparavant vers la gendarmerie des Hôpitaux, mais un peu plus loin, au pied du « Champ aux Dames » de Jougne. Avec son téléski remis en route, le Champ aux Dames tourne à plein régime le week-end. Mais les amateurs de neige ont l'air de s'en détourner la semaine. Une des raisons, c'est que des dizaines de voitures de frontaliers occupent dès le matin des parkings qui avaient été aménagés pour le tourisme. D'habitude, c'est les artisans qu'on entend râler contre les conducteurs maladroits : « Pousse-toi de là, je travaille, moi ! » A Jougne, ça pourrait être : « Ote-toi de là ! Moi je m'amuse ! ».   Danielle ROBERT     

<head>SOS animaux</head>
Qui a perdu, quartier Saint-Ferjeux, Palais des congrès, superbe chat gris, rayé noir, très affectueux, adulte. Renseignements au 03.81.52.06.07. Qui a perdu secteur Etuz, femelle labrador, couleur sable, 6-7 ans, tatouage illisible. Contacter la SPA au 03.81.80.06.89.  

<head>Les expositions à voir aussi...</head>
Peintures de Stéphane Salvador, P. Broc, Jean-Philippe Margelin. Galerie L'Effrontée, 6, allée des Glaïeuls. Du mardi au samedi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Tél. 03.81.61.31.26. (Jusqu'au 28 février). Tableaux de M. Lorimier. Tirep Beaux-Arts, 26, rue Battant, de 9 h à 12 het de 14 h à 19 h (fermé le lundi matin. (Jusqu'au 28 février). « Corps inventés » Exposition réalisée par les étudiants de la Licence Métiers de l'exposition et technologies de l'information, option Art contemporain (Université de Franche-Comté) : Araki, Anne Ferrer, Bernard Lallemand, Isabelle Lévénez, Annette Messager, Pierre Molinier, Petr Nikl, Orlan. Galerie de l'Hôtel de ville, place du Huit-Septembre (03.81.61.51.09). Du mardi au vendredi, de 15 h à 19 h ; le samedi, de 14 h à 18 h. Sur rendez-vous au 06.64.43.25.74 pour les groupes. (Jusqu'au 5 mars). « Corps Accord » : Julie Brenot, Antoine Cicéro, Véronique Gerbet, Philippe Jacquin-Ravot, Gilles Picouet, Rémi Ucheda, Jean-Luc Verna ; Catherine Grostabussiat (arts visuels), Séverine Rième (danse), Martial Baudoin (musique). Le Pavé dans la Mare, 6, rue de la Madeleine, de 14 h à 18 h. (Jusqu'au 15 mars). « Lettres d'humour » de Gilbert Salachas. FJT les Oiseaux, 48, rue des Cras, tél. 03.81.40.32.00. (Du 17 février au 2 mars). Peintures de Carole Barbier. Galerie L'Effrontée, 6, allée des Glaïeuls. Du mardi au samedi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Tél. 03.81.61.31.26. (Du 15 au 30 mars).   

<head>Panne d'annexe</head>
Les aviateurs sont perdus depuis samedi soir : l'annexe qui leur était dédiée, rue du Palais de Justice, a fermé ses portes. Le célèbre bouchon bisontin qui comptait nombre de fidèle amateurs, se cherche en effet un nouveau gérant : Marylène Rigoulot qui a su donner au lieu une convivialité raffinée vient de partir sur d'autres rives, celles de la Loue à Ornans, où elle ouvrira dans quelques semaines une table d'hôte.  

<head>Prière pour la paix à Saint-Jean</head>
Le message de l'archevêque de Besançon a été relayé dans toutes les églises du diocèse pendant la messe, dimanche dernier. « Devant la menace de guerre imminente contre l'Irak, beaucoup de manifestations ont lieu ces jours », écrit Mgr Daloz. « Il m'a semblé important que les chrétiens se mobilisent par une prière commune pour la paix menacée. C'est aussi un appel et un signe (... ) J'invite tous ceux et celles qui le peuvent à une célébration pour la paix vendredi 21 février à 20 h à la cathédrale de Besançon » (Saint-Jean). Le mouvement œcuménique pour la paix, Pax Christi, dont le responsable diocésain est Jean-Pierre Rougeot, est associé à cette initiative.   

<head>Infos-travaux</head>
Chemin d'Avanne : à Velotte, sens unique alterné, à hauteur du n° 100, à partir de ce mardi jusqu'au 20 février (travaux sur le réseau d'eau). Rue de la République et rue Proudhon : circulation interdite ponctuellement dans ces rues, à partir de ce mardi 18 jusqu'au 21 février. Stationnement interdit rue Marulaz, sur deux emplacements face au n° 8, pour la même période (tournage d'un film). Rue des géraniums : sens unique alterné entre la rue des Iris et la rue des Roses, jusqu'au 24 mars (travaux d'aménagement de la voirie). Rue Paul Bert : sens unique alterné, suivant l'avancement des travaux, jusqu'au 24 février (travaux sur le réseaux de gaz).  

<head>Les horaires « Pastel » de Ginko pendant les vacances</head>
Le réseau Ginko informe sa clientèle de l'application des horaires « Pastel » sur les lignes 1, 2, 22, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 24, 34, du lundi 17 février 2003 au vendredi 28 février 2003 inclus. Pour les lignes 20, 27, 31, 32, A, B, C, D, ce sont les horaires d'hiver 2002-2003 qui sont valables. La ligne 9 ne circule pas du lundi 17 février au vendredi 21 février 2003 inclus. Pour les lignes 35 à 90, du lundi 17 février au samedi 1er mars 2003 inclus.   

<head>Imagine</head>
L'Imagine Festivals music'ado organisée par les Jeunesses musicales de France, délégation de Franche-Comté, se déroulera le 30 mars, au Grand Kursaal de Besançon. Il s'agit d'un concert réunissant les groupes de musiciens amateurs de Franche-Comté qui se seront inscrits au 03.81.50.04.23. Chaque groupe aura 15 mn de présence sur la grande scène du Grand Kursaal de Besançon. La participation est gratuite pour les groupes. Les meilleurs seront choisis par un comité de choix formé de différentes personnalités du monde musical et du public.  

<head>Biennale peintres</head>
La 2e biennale des jeunes peintres, aura lieu à la salle polyvalente des Ecorces du samedi 22 février au dimanche 2 mars. Exposition de peinture, huiles et aquarelles réalisées par 32 exposants, âgés de 9 à 20 ans, et regroupant 150 œuvres. Les exposants sont tous élèves de professeurs de peintures. Vernissage ce samedi 22, à 16 h. Animation les deux dimanches après-midi par le peintre professionnel Segal. Les élèves peindront devant les visiteurs.  

<head>Les voies du sel</head>
La 18e édition des « voies du sel » traversera la Franche-Comté cet été. La manifestation qui se qualifie de « tourisme sportif » propose un périple à travers les forêts. Le 13 août, les participants arriveront à Clairvaux-les-Lacs, et traverseront le plateau jusqu'aux Rousses qu'ils atteindront le 17, en passant par le lac des Rouges truites, Chaux-Neuve, et le bois d'Amont. Tél. 03.84.44.29.32.  

<head>Mazurka</head>
Le groupe folklorique polonais « Mazurka » a fêté le week-end dernier ses 30 années d'existence. Né au début des années 70 du désir d'un groupe de familles ayant immigré dans le secteur pour travailler aux mines de Ronchamp, aux forges d'Audincourt ou chez Peugeot à Sochaux, le groupe perpétue dans le nord-Franche-comté les traditions polonaises. La formation a beaucoup voyagé en France et à l'étranger, et compte aujourd'hui non moins de 107 artistes : musiciens et danseurs de plusieurs générations.   

<head>Certificat de formation générale : avis d'examen session de mai</head>
Une session d'examen aura lieu jeudi 15 mai. Le registre des inscriptions est ouvert jusqu'au 15 mars. Cette session concerne des candidats âgés de plus de 16 ans au 31 décembre de l'année de l'examen, qui bénéficient d'une formation en alternance dans un dispositif d'insertion ou de formation continue, ou qui se présentent en individuels. Niveau attendu : niveau 1 du référentiel des domaines généraux du CAP. Inscriptions auprès de l'organisme de formation ou à l'Inspection académique du Doubs, division des examens et concours, bureau 213, tél. 03.81.65.48.79.  

<head>Bourses aux projets internationaux</head>
La Ville de Besançon attribuera cette année, et pour la 12e année consécutive, des bourses destinées à soutenir des projets innovants, ne pouvant bénéficier des subventions traditionnellement accordées pour les échanges internationaux. Vous êtes une association bisontine ou un établissement d'enseignement de Besançon. Vous avez un projet en liaison avec l'étranger, dans l'un des quatre domaines suivantes : linguistique, professionnel, culturel ou sportif, humanitaire, social ou de coopération-développement. Vous projet est d'intérêt collectif : il concerne un groupe de personnes et vous souhaites le réaliser au cours de l'année 2003. Préparez un dossier que vous pourrez adresser à : mairie de Besançon, service relations extérieures, bureau des relations internationales, 2, rue Mégevand, 25034 Besançon cedex. Votre projet devra impérativement être présenté de manière succincte sous la forme suivante : une à deux pages de présentation de l'association et de ses membres ; deux à trois pages d'explication du projet ; une à deux pages détaillant le budget de l'opération (dépenses et recettes, partenaires de l'opération...). La dotation globale est de 7.736 € à répartir sur un minimum de cinq bourses. Le dépôt des dossiers doit avoir lieu avant le 15 mars 2003, pour examen par un jury dans le courant du mois d'avril. Tous renseignements complémentaires peuvent être obtenus par téléphone au service relations extérieures, bureau des relations internationales, tél. 03.81.61.50.27, 03.81.61.51.87.   

<head>Prix littéraires</head>
Le ministère de la Jeunesse, de l'Education nationale et de la recherche organise trois prix littéraires. Le prix du roman jeunesse concerne des œuvres de fiction inédites (contes et romans), écrites pour un public de jeunes de 10 à 14 ans. Le prix de poésie pour la jeunesse récompense un recueil de poèmes inédit destiné à l'enfance et à la jeunesse. Ces deux prix sont ouverts aux auteurs majeurs d'expression française. Le prix Arthur Rimbaud s'adresse aux jeunes de 18 à 25 ans et récompense un recueil de poèmes. Le règlement de ces concours peut être consulté au CRIJ sur le site www. education. gouv. fr. Renseignements complémentaires au 01.40.45.93.61.  

<head>Prague</head>
Il reste encore des places pour le week-end à Prague organisé dans le cadre de la carte Avantage jeunes. Il aura lieu les 15 et 16 mars. Le prix est de 100 €. Il comprend le transport en bus et une nuit d'hébergement avec le petit déjeuner. Ce voyage est ouvert à tous les possesseurs de la carte Avantages jeunes de plus de 18 ans. Tél. 03.81.21.16.16.  

<head>Prix de la jeunesse</head>
Le ministère de la jeunesse, de l'Education nationale et de la recherche organise le 22e prix de la jeunesse, dans le cadre du festival de Cannes qui se tiendra du 14 au 25 mai. Trente-huit jeunes seront invités pendant tout le festival : des animations autour de l'image et du son leur seront proposées (reportages, initiation au cinéma, ateliers d'écriture). Sept d'entre eux constitueront le jury jeunes chargés de décerner le prix de la jeunesse. Pour participer, vous devez être âgés de 18 à 25 ans, n'avoir jamais participa à cette opération et faire parvenir au CRIJ avant le 31 mars : un texte de 2 à 4 pages sous forme libre (critique, poésie, chanson, conte... ) exprimant votre rapport au cinéma et aux films à travers le thème suivant : la paix. Un CV et quatre photos d'identité. Renseignements au 03.81.21.16.16.    

<head>Le seul moyen d'accès</head>
Reste qu'il faut bien chercher le départ ! Ne figurant pas sur le plan érigé aux Granges Raguin, il est à moitié caché derrière un virage, cinquante mètres après le départ des pistes de ski de fond... « La raquette est le seul moyen d'accès à l'auberge », dit encore Norbert Bournez, « on n'a pas de piste de ski de fond et le premier parking est à 4 km. Il y avait bien une piste de fond passant par la Grande échelle, la Petite échelle et le Mont d'Or il y a 20 ans, mais quand on a commencé à travailler, elles sont passées ailleurs, on nous a dit : « c'est plein sud et il n'y a pas de neige » »... Constatant qu'il a environ un mètre ces jours-ci, Norbert Bournez lâche avec un brin d'amertume : « la Grangette, la Grande échelle et la Petite échelle qui accueillent du monde sont évitées par des pistes qui passent devant des chalets vides : la Vermode, la Roulette, le Haut-Soulier, la Boivine... Alors que la Boissaude a tout : parking, ski de fond, raquette, piste piétonne... et traçage des pistes. » Car la communauté de communes du Mont d'Or et des deux lacs a sous-traité à la célèbre auberge le traçage et le balisage des pistes, de fond et de raquettes, du massif.  

<head>« On remettra des jalons »</head>
« On a balisé comme ça l'a toujours été. Et pour le moment la piste est bien comme elle est », dit Claude Jacquin, le patron de la Boissaude, qui concède : « C'est vrai que j'ai damé le retour à la Grange Authier. S'il faut remettre deux ou trois jalons, on en remettra, mais la communauté de communes ne m'en a pas redonnés... » Pour Norbert Bournez, tout se passe comme si Claude Jacquin se servait de sa mission de service public pour favoriser ses affaires privées. « C'est moi qui déneige entre les Granges Raguin et chez moi », répond Claude Jacquin, « je fais davantage d'efforts que lui pour avoir du monde. Je n'ai jamais considéré la Petite échelle comme un concurrent, où est le problème ? Si je n'ai pas la route, je ne travaille pas. Quant aux pistes, ce n'est pas moi qui les crée, je me contente de suivre un plan. Et je ne dis pas que le balisage est parfait ». Vice-président de la communauté de communes, notamment chargé du ski de fond, Philippe Aymonier, par ailleurs maire des Fourgs, avoue ne pas bien connaître le secteur. Mais il est clair sur les principes : « S'il manque de balises, ce n'est pas un problème d'en remettre ».   Daniel BORDUR      La piste de raquettes R7 est une boucle de 8 km sur le massif du Mont d'Or. Démarrant aux Granges Raguin, elle dessert l'auberge de la Petite échelle et ses fameux röstis. Berger l'été, l'aubergiste Norbert Bournez estime que le balisage n'est pas assez explicite à 800 m de la Petite échelle, vers la Grange Authier : « Il manque des balises et une trace suggère un retour prématuré », dit-il. « Nous avons dû râler il y a quelques années pour que quelques balises soient mises, mais il n'y en a pas assez et il manque toujours des indications de distance ». Il est vrai qu'on peut se sentir un peu perdu si l'on ne connaît pas le secteur. Le balisage jaune est clairsemé, notamment entre la Grange Authier et la frontière suisse par où passe la piste avant de remonter sur la Petite échelle. En revanche, on peut y aller sans gros problème par le chemin du retour, via le Chalet Brûlé ! « C'est bien tracé et bien balisé », se réjouissaient hier deux vacanciers parisiens faisant une halte pour prendre une boisson chaude.   

<head>« Tenir compte des courageux »</head>
L'auberge de la Grangette a-t-elle les mêmes soucis que la Petite échelle ? Non, répond Françoise Anguenot, « car on a une piste de raquette, et comme on vit là tout le temps, les gens savent qu'ils peuvent nous trouver. Samedi, on a refusé trente personnes pour la soirée raquettes... » Reste que certains tracés la rendent perplexe : « Quand on voit la boucle sur le plan de la GTJ (grande traversée du Jura), on croirait qu'elle est faite pour éviter la Grangette : si elle allait tout droit, elle passerait devant. Ceux qui tracent feraient bien de tenir compte des gens courageux comme Norbert ou nous, qui travaillons l'hiver. Par exemple, la Boissaude a la piste piétonne qui vient du Flocon en nous évitant. Pour venir à la Grangette, les gens, qui aiment les boucles, sont obligés de passer sur une piste de ski de fond. Et on s'étonne qu'elle soit saccagée... »  

<head>D'une rive à l'autre</head>
Un facteur à Paris : Denis Jacquet, facteur du secteur de Besançon résidant dans la commune a été choisi parmi des centaines de ses collègues du Doubs, pour représenter le département lors de la cérémonie des vœux du président de la Poste, Jean-Paul Bailly en présence de Nicole Fontaine, ministre déléguée à l'Industrie. M. Jacquet, ainsi que 149 facteurs originaires de toute la France, ont été conviés pour leur comportement remarquable ou pour avoir vécu une situation particulière en 2002. L'un des critères de sélection était la relation centrée sur la qualité auprès des clients, c'est justement sur ce critère que M. Jacquet a été choisi. L'ado et sa famille : bonjour l'ambiance ! Ce sera d'ailleurs le thème de la prochaine conférence présentée par Jean-Marc Figard, psychologue et organisée par le relais parents assistantes maternelles du canton de Boussières en partenariat avec l'association Diabolo, vendredi 28 mars à 20 h 30 à la salle des fêtes de Montferrand-le-Château. En forme : depuis quelques jours, les résidants de la maison de retraite Jacques Weinman peuvent découvrir les joies du théâtre en toute simplicité et complicité avec des comédiens professionnels de Besançon. Dans quelques mois, une petite pièce de théâtre devrait d'ailleurs voir le jour. A suivre.   

<head>« L'allemand cela se discute »</head>
Si la génération des plus de 80 ans a su pardonner les guerres, du côté de la nouvelle génération parler l'allemand n'est plus la panacée. Pour s'en convaincre, il suffit de regarder les statistiques au collège. L'apprentissage de l'allemand en France n'a cessé de diminuer ces dernières années au profit de l'anglais en premier lieu. L'espagnol s'est également peu à peu imposé comme la deuxième langue pour beaucoup d'élèves. Aurore, quant à elle, sait plus que quiconque que l'allemand est en chute libre. « En quatrième année nous ne sommes plus que six étudiants. Plus besoin d'amphis, nos cours ont lieu dans les bureaux des enseignants » constate-t-elle avec une pointe d'amertume dans la voix. Alors chaque jour, ce petit bout de femme prend son bâton de pèlerin et met tout son cœur et sa passion pour inculquer cette exaltation « aux chères petites têtes blondes doubiennes... » Non, elle ne veut plus entendre « l'allemand c'est moche, c'est gris » et « l'anglais, c'est comme une étoile. La langue des stars ». Elle s'oppose mordicus à tous ses détracteurs. Après avoir soutenu son mémoire dans quelques mois elle compte bien démontrer que « l'allemand cela se discute ». Grâce au travail d'Aurore, Ornans devrait abriter une exposition destinée à initier les enfants aux joies de la culture d'outre-Rhin et aux adultes, le goût perdu pour l'allemand. L'avenir, elle le voit encore un peu plus loin à l'Est. Peut-être dans le commerce international, après tout, l'apprentissage du russe et du néerlandais au lycée, conjugué à l'allemand, devrait sûrement lui servir.   Damien MARTINEZ      C'est une jeune fille bien de son temps. Etudiante modèle, entre partiels et cours magistraux, elle laisse une grande place à sa famille et ses copines de fac. Et pourtant, Aurore Bouheret, la vingtaine impétueuse, mène une double vie depuis l'âge de 14 ans. Côté scène, elle est étudiante en maîtrise d'allemand et formatrice, 10 heures par semaine, avec pour mission celle de sensibiliser les écoliers de L'Hôpital-du-Grosbois à la langue de Gœthe. Côté coulisses, elle troque sa besace, plusieurs fois par semaine, pour animer depuis sa plus tendre enfance, le comité des fêtes de sa commune. Aurore l'assume. Oui. « J'ai deux vies. Une avec ma famille, mon village et l'autre avec les études d'allemand ». Ce qui ne va pas sans provoquer l'hilarité sur les bancs des amphis, « surtout quand je leur parle des lotos et de mes soirées choucroute ». Si ce rituel, hier encore considéré comme un peu mièvre, voire franchement ringard, a retrouvé une nouvelle jeunesse, c'est qu'elle a touché un point sensible et apporté sa pierre à l'édifice d'une culture pour tous. Alors ses amis peuvent toujours lui jeter l'estocade en l'affublant gentiment « de messagère de la France profonde ». Elle n'en a cure. D'ailleurs, ces derniers, si prompts à la titiller, ne sont pas en reste lors des mémorables soirées karaoké. L'autre passion de cette fille « de l'Est » lui prend beaucoup de temps, c'est d'ailleurs pour cela qu'elle a décidé d'en faire son mémoire de maîtrise : « le désamour des Francs-Comtois pour l'allemand ». Une étude qui lui a été confiée par la Communauté de communes du pays d'Ornans. Sondages, interviews... et toujours la même rengaine.   

<head>D'un amphi à l'autre</head>

<head>Les dieux de la fête</head>
Samedi 22 février, les étudiants de l'ENSMM seront sur leur 31 pour leur 18e gala de prestige. Après les quatre éléments, l'année dernière, se sont les dieux olympiens qui seront à l'honneur. Trois salles et deux ambiances dans le temple de la fête à Micropolis, avec en « guest stars », « Aldebert » et « Alpha Jet » pour un aller-retour direct pour les cieux ! A Micropolis dès 21 h. Tarifs : 20 € (étudiant) et 25 € (tout public).  

<head>Le badminton façon copains, copines</head>
Après le volley, et juste avant le hand au mois d'avril, plus d'une centaine d'étudiants ont eu rendez-vous avec « la nuit du badminton ». Le deuxième opus entièrement préparé et conçu par les professeurs du SUAPS a contribué une fois encore à dynamiser le campus à la veille des vacances.  

<head>Traces du quotidien</head>
Le théâtre cela s'apprend. Et cela se vit, aussi. Dans le cadre du projet « traces du quotidien » mené par le théâtre de l'Espace et autour du spectacle « Mesures de nos jours », Sylvie Malissard propose à une douzaine de personnes (maximum) de travailler à la fois sur le « je », sur la mémoire et sur le quotidien. Et de dire « le monde, son monde, son quotidien ». A partir d'interviews, de témoignages, de paroles récoltés mais aussi de documents écrits, presse, textes théâtraux... Un stage organisé par le service culturel du Crous lundi de 20 h à 22 h au Petit Théâtre de la Bouloie. Participation 47 €. Renseignements : 03.81.48.46.41.    

<head>Erratum</head>
Une erreur s'est glissée dans l'article du 14 février concernant la collecte des pièces jaunes à la Poste de Rougemont. La guichetière qui assistait la receveuse dans la pesée des sacs est Jeannine Michel et non Jeannine Mouillet. Qu'elle veuille bien nous excuser.   

<head>Rencontres de Carême</head>
Chaque mercredi de Carême, le Centre spirituel Notre-Dame de Consolation proposera un souper-rencontre pour un regard vers d'autres mondes avec : à 19 h 30, exposé d'un responsable, témoignage, débat ; à 20 h 30, soupe conviviale et dessert. Les dates à retenir dès à présent : 5 mars, le monde des artisans de la fête et des forains, avec Sœur Marie-Emmanuelle ; 12 mars, le monde des gens du voyage, avec le P. Denis Membrey ; 19 mars, le monde de la prison, avec le P. Jean Cachot ; 26 mars, le monde de la prostitution avec Mme Annie Comerson.   

<head>Offre diversifiée</head>
La petite équipe (une secrétaire et des bénévoles) que dirige Bernadette Sindezingue a donc pour mission d'oganiser des « voyages à caractère religieux ». Cette dimension spirituelle est obligatoire pour obtenir « l'agrément touristique » signé par le préfet. Il va de soi que le diocèse ou une association ne peut faire « concurrence » à des agences de voyage. Les pèlerinages sont « nationaux », le Rosaire par exemple, limitant son activité hexagonale à Lourdes. Quarante mille personnes, tout de même, à chaque fois. Les pèlerinages sont « diocésains », transportant chacun un nombre réduit de personnes mais dans des directions diverses : « Cette année, par exemple, nous allons à la rencontre des chrétiens d'Egypte, ce que nous n'avons pas fait l'année dernière. »  

<head>Plusieurs milliers</head>
Tous les ans, le service diocésain des pèlerinages emmène des gens à Lourdes et à La Salette (dans les Alpes). Mais aussi en Europe centrale, en terre sainte, en Italie, en Espagne (Compostelle mais pas à pied)... et en Franche-Comté. Les saints francs-comtois, en effet, sont assez nombreux pour organiser un circuit des villages natals. De Franche-Comté, plusieurs milliers de personnes partent chaque année, pour un jour ou une grande semaine, à la recherche de leur dimension spirituelle. Dimanche, les pèlerins de l'unité pastorale de Saint-Vit partent pour Rome. Voyage en train de nuit à partir de Dijon et quatre jours pour découvrir les quatre basiliques majeures, les musées du Vatican, les catacombes, le vieux Rome et assister à l'audience papale.   Jean-Pierre GOVIGNAUX     Service des pèlerinages inter-diocésains, 4 square Castan, 25041 Besançon cedex. Tél. 03.81.82.60.30. Fax : 03.81.82.81.56. E-mail : pelerinages. besancon@wanadoo. fr    Bernadette Sindezingue est directrice des pèlerinages au diocèse de Besançon. Un travail bénévole... à plein temps consistant à « organiser des voyages et les accompagner ». Prochain départ : dimanche en direction de Rome. Le pèlerinage n'est pas encore passé de mode. Certes, les églises ne réunissent plus des foules de fidèles mais la quête spirituelle est toujours d'actualité et « d'une certaine manière, l'homme est à la recherche d'une humanité qui vaille la peine d'être vécue. » Chacun ses convictions, chacun son chemin mais, comme l'expriment Bernadette Sindezingue et l'abbé Bernard Sœur dans la brochure consacrée au programme 2003 : « La démarche de pèlerinage n'a pas fait son temps, bien au contraire, elle rejoint l'itinéraire du chrétien qui ne sera jamais l'homme du sur place. »    

<head>Au programme cette année</head>
Terre Sainte (pendant la semaine sainte) : Du 14 au 21 avril. En Italie : Rome-Assise, du 21 au 27 avril ; Rome, du 28 avril au 3 mai ; Florence-Assise, du 16 au 26 août. A la rencontre des chrétiens d'Egypte (visite des couvents coptes) : du 7 au 15 mai. Fatima : du 9 au 14 juin ou du 9 au 14 octobre. Europe centrale, les sanctuaires mariaux : du 21 au 28 juin. St-Jacques-de-Compostelle : du 16 au 25 août. Belgique : Banneux-Beauraing, du 16 au 21 juin. Lourdes : 21 au 27 mai, 28 juillet au 3 août. La Salette : 7 au 9 mai, 20 au 26 mai, 7 au 9 juin, 16 au 26 juin, 1er au 4 juillet, 31 juillet au 4 août, 15 au 18 septembre.  

<head>Péage</head>
Un péage pour entrer au centre-ville ! L'initiative du maire de Londres a au moins le mérite de susciter le débat et d'attirer à nouveau l'attention sur la nécessaire modification de nos habitudes en matière de transports. A Besançon, la Boucle a l'avantage d'être nettement dessinée. On n'y entre que par deux portes (Rivotte et Tarragnoz) ou quatre ponts (République, Denfert-Rochereau, Canot et de Gaulle). Ce petit nombre d'accès devrait faciliter la surveillance du trafic. Mais, un tiers des Londoniens se sont d'ores et déjà déclarés prêts... à ne pas payer. Ce qui constitue une proportion importante dans ce pays si respectueux de ses traditions. Transposer le problème à Besançon, où la transgression des réglements, le passe-droit, le je-m'en-foutisme sont revendiqués comme un mode de vie par la plupart des automobilistes ? Mieux vaut abandonner l'idée du péage...   Jean-Pierre GOVIGNAUX     

<head>Village fleuri : l'heure des récompenses</head>
Les amateurs éclairés du fleurissement franoisien à l'heure des récompenses.  A l'invitation de la municipalité, toutes celles et ceux qui avaient participé à la réussite du fleurissement local et à sa consécration (Franois ayant obtenu le 2e prix du concours départemental catégorie 1.000 à 3.000 habitants) se retrouvaient à la salle des associations. Là, Denis Sandoz responsable de la commission de l'environnement accueillait les propriétaires ou locataires des maisons fleuries retenues par un jury serri-sapinois présidé par Maurice Bonnet pour le concours de la communauté d'agglomération du grand Besançon. Ces derniers se voyaient encouragés à poursuivre leur action par Ardavan Soleymani, conseiller technique régional, représentant l'association pour le développement de l'horticulture comtoise, secondé par Françoise Boutet horticultrice à Busy. L'assemblage des plantes selon le milieu, la composition des massifs, leur diversification, la présentation de nouvelles plantes retenaient l'attention. Si 42 maisons avaient été présélectionnées, 9 restaient en lice pour le concours final : celles de Marcel Brulport, Bernard Lucien Charlier, Jean-Marie Maurivard (fenêtres et murs), Jean-Marc Figon, Michel Jeannerod, Pierre Martin (maison), Marcel Carmille, Louis Coquillard, Jean Delayat (balcon). Au palmarès final Bernard-Lucien Charlier, Jean Delayat, Jean-Marie Maurivard étaient couronnés. Pour récompenser « les fleuristes locaux » la municipalité leur remettait un ouvrage consacré bien sur au fleurissement et une rose rouge pour marquer la St-Valentin. Le pot de l'amitié consacrait la convivialité de la soirée.  

<head>Réunion de travail des médaillés de la Jeunesse et des Sports</head>
L'effectif des adhérents des Médaillés de la Jeunesse et des Sports a pu se maintenir autour de la centaine.  Le comité directeur des Médaillés de la Jeunesse et des Sports du Doubs a tenu dernièrement une réunion au Valdahon. Compte-tenu des conditions atmosphériques très défavorables rendant la circulation périlleuse, l'effectif s'est retrouvé réduit, mais les membres présents ont néanmoins assuré un travail sérieux en vue de la préparation de l'assemblée générale fixée au samedi 15 mars 2003 à Epeugney. Au cours de cette dernière, plusieurs décisions devront être prises, en particulier la fixation de la cotisation 2003 qui devrait être identique à celle de 2002 (8 euros) et une élection partielle devant permettre de combler deux postes actuellement vacants. En préambule, le décès de Jean Droz-Vincent, président jusqu'en 2001, a été évoqué, et le président Gérard Deboichet s'est dit très satisfait du nombre important de membres ayant manifesté leur sympathie à son égard et vis à vis de sa famille. Puis ont été abordés les dossiers en cours relatifs au différend qui oppose le comité à la Fédération française des médaillés de la Jeunesse et des Sports (ministère de la Jeunesse et des Sports, C.N.O.S.F., saisine du conseil d'Etat...). Il fut ensuite question de la procédure pénale engagée devant le tribunal de police par le groupement des médaillés et son président, affaire pour laquelle des conclusions en défense seront déposées en février. Le président Gérard Deboichet a ensuite fait état de la réussite des cérémonies de remise des challenges 2003 et de la médaille d'argent de la jeunesse et des sports à trois membres du bureau directeur, de la « Route du sport 2003 » pour laquelle il a souhaité une implication forte des médaillés, et des « états généraux du sport », dont il a remis à chacun un état de la synthèse nationale. Pour terminer, le président à rappelé que contrairement à ce qui a été publié par ailleurs, le regroupement annoncé des deux associations de Médaillés n'a pas été réalisé et, grâce à la cohésion de ses membres qui ont su réagir sereinement, l'effectif des adhérents du comité des Médaillés de la Jeunesse et des Sports du Doubs a pu se maintenir au niveau de 2001, c'est-à-dire autour de la centaine.   

<head>Diplômes BEPA et Bac Pro à la Maison Familiale</head>

<head>Les élèves ont reçu leur diplôme.</head>
La Maison Familiale de Vercel a pour objectif de former des jeunes dans une filière agricole et depuis peu dans une filière de formation professionnelle d'agent de sécurité. A la Maison Familiale, parents, moniteurs, maîtres de stage, conseil d'administration se mobilisent pour assurer la réussite personnelle et professionnelle des jeunes. Elle se donne les moyens, en personnel et en locaux, avec l'aide de l'Etat, des collectivités territoriales et de différents partenaires et met en œuvre des formations qui s'appuient sur certains principes comme la responsabilité éducative des familles, une pédagogie de l'alternance qui associe la formation générale à la formation professionnelle, une équipe de moniteurs qui accompagne les élèves, les apprentis et les stagiaires, une approche globale de l'éducation. Dernièrement, Jean-Luc Roussey, président et Catherine Donzelot, directrice de la Maison Familiale de Vercel avaient réuni les jeunes qui ont réussi leur examen de BEPA et Bac Pro en juin 2002 pour une remise officielle de leur diplôme. Etaient présents à cette sympathique rencontre, les jeunes accompagnés de leurs parents et de leur maître de stage, des moniteurs, Albert Grosperrin, maire de Vercel et bien d'autres invités encore. Après un mot d'accueil du président Roussey, Christian Amiot et Didier Taillard ont présenté les enjeux du BEPA et du Bac Pro. Une large part fut également accordée à un travail en petits groupes pour réfléchir sur la formation par alternance, les formations de la Maison Familiale. Elèves, anciens élèves, parents, maîtres de stage, invités devaient tour à tour argumenter leurs idées, leurs attentes, leurs conclusions. La remise des diplômes fut un instant très solennel mais ponctué d'une certaine dose d'humour avec une petite mise en scène personnelle des moniteurs. Après une conclusion de Catherine Donzelot, un buffet froid rassembla jeunes et moins jeunes à la salle de convivialité de Vercel.  

<head>Tarot du handball</head>
Le Vercel handball Plateau organisera un tarot vendredi 21 février à 20 h à la mairie de Vercel. De très beaux lots pour les plus chanceux et un lot à tous les positifs. Une collation terminera la soirée. Apportez vos jeux. On peut réserver sa place en téléphonant au 03.81.58.35.22 (Jean-Marie Ruiz) ou au 03.81.58.30.32 (Monique Perrin).   

<head>Pour la paix dans le monde</head>
A la demande de Mgr Daloz, tous ceux qui le souhaitent sont invités à se retrouver à l'église Sainte-Agathe de Vercel vendredi 21 février 2003, à partir de 20 h, pour une rencontre de prières en faveur de la paix dans le monde.   

<head>Programme des activités de R.L. C</head>
9 mars : bourse multi-collections organisée par Daniel Prost-Tournier, tél. 03.81.56.41.64. 16 mars : randonnée secteur Chenecey-Quingey avec Paul Perrot, tél. 03.81.56.21.17. 23 mars : randonnée Pont-les-Moulins avec Michel Monnin, tél. 03.81.56.20.05. 6 avril : randonnée cascade du Hérisson ; départ 8 h 30 mairie de Valdahon avec Marcel Palanque, tél. 03.81.56.28.06. 27 avril : randonnée autour du Mont d'Or avec Louis Magnin, tél. 03.81.39.30.05. Avril : voyage en Espagne. Renseignements Gilbert Girardet, tél. 03.81.56.41.13. 1er mai : regroupement de la randonnée à Ornans ; 3 circuits au choix. Tous marcheurs. Renseignements Renée Morel, tél. 03.81.56.46.40. 24 au 31 mai : séjour à Chandourène près de Digne (Alpes de Haute-Provence). Rens. Anne-Marie Marguet, tél. 03.81.56.45.51. Places limitées. 30 - 31 mai : rencontre avec les randonneurs de Schwäbischer Albverein de Maulbronn à Arbois. Inscriptions Michel Parrenin, tél. 03.81.56.33.03. Juin : 20e anniversaire de Randonnée-Loisir-Culture et/ou marche de nuit. 15 juin : randonnée verte à Vercel. Bernard Gaulard, tél. 03.81.56.28.10. 22 juin : randonnée au Mont Tendre avec André Paulin, tél. 04.92.20.24.03. 29 juin : fête du Plateau. En été, André Paulin se tient en été à la disposition des randonneurs dans le Briançonnais. Le contacter au 04.92.20.24.03. 6 juillet : randonnée Le Chasseron avec Marcel Palanque, tél. 03.81.56.28.06.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Valdahon, Etray, Chevigney, Irène Anriot, 14, rue des Campenottes à Vercel tél/fax 03.81.58.33.77.  

<head>MAISON DES SERVICES</head>
Ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Ouverte de 16 h à 19 h.  

<head>CENTRE MEDICO-SOCIAL</head>
Ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30.  

<head>RELAIS ASSISTANTES MATERNELLES</head>
Ouvert de 9 h à 11 h 30 sur rendez-vous.  

<head>PISCINE</head>
Ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Ouverte de 8 h 45 à 11 h 45.  

<head>DEPANNAGE</head>
Garage Cusenier 03.81.59.21.14/03.81.59.27.12.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88. Fax, tél. 03.81.39.42.83. Annonce express : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
1, rue de Salins, tél. 03.81.39.31.60. Fax 03.81.39.48.25.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit, de 20 h 30 à 8 h : en cas d'absence de votre médecin traitant, tél. 03.81.46.76.00. Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54.  

<head>CINEMAS</head>
Olympia à 14 h et 16 h : « 18 ans après », « La Beuze », « Taxi 3 » ; à 14 h et 15 h 45 : « Le livre de la jungle 2 » ; à 17 h 30 : « Arrête-moi si tu peux » ; à 18 h 15 : « Monsieur N », « 18 ans après », « Taxi 3 » ; à 20 h 30 : « Taxi 3 », « Monsieur N », « La Beuze », « Arrête-moi si tu peux ». Répondeur : tél. 08.36.68.22.10. Le Mont d'Or - Métabief à 14 h : « Le livre de la jungle 2 » ; à 15 h 30 : « Spirit » ; à 17 h : « Le papillon » ; à 18 h 30 : « Harry Potter et la chambre des secrets » ; à 21 h : « Mariage à la grecque ».  

<head>LOISIRS</head>
Chapelle des Annonciades : exposition « les clochers du Haut-Doubs » organisée par le musée. Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 10 h à 1 h 30. Château de Joux : ouvert de 10 h à 11 h 30 et de 14 h à 16 h 30. Bibliothèque : de 13 h 30 à 17 h 30. Piscine couverte : de 10 h à 12 h et de 15 h à 19 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
Tél. 03.81.52.17.17.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES ET PUERICULTRICES</head>
DIFS - Centre médico social, 6, rue E. Magnin, tél. 03.81.38.87.60.    

<head>Carnet rose</head>
Mélissa et Lorena sont heureuses de l'arrivée d'une petite sœur Marie, au foyer de Thierry Nibbio, mécanicien auto, et Fabienne, née Bourgeois, employée de commerce, habitant rue de Nangein. Nos compliments aux heureux parents et grands-parents.   

<head>Cross Country : qualifiés pour les championnats de France</head>
Ils voulaient voir Vesoul, ils verront Salon-de-Provence, lieu des prochains championnats de France de cross. C'est la récompense des trois athlètes du D.S.A. Pontarlier, Virginie Couthier, Frédéric Antunes, Philippe Monnier qui, lors de la demi-finale des championnats de France, dimanche, à Vesoul, ont décroché leur qualification. Au-delà du résultat, c'est toute la symbolique du club qui ressort : la féminité, la jeunesse et l'avenir avec Virginie, la persévérance avec Frédéric, la sagesse et l'exemple avec Philippe. D'autres compétiteurs étaient engagés, leur prestation dans l'effort a rassuré le président R. Tempesta. Prochain rendez-vous, dimanche 2 mars, avec les championnats régionaux de cross pour les jeunes.  

<head>Tennis : « bravo les jeunes »</head>
Manuel Myotte-Duquet a bien étrenné son nouveau classement en seconde série à l'occasion de sa première compétition officielle de l'année. Au tournoi de Lons-le-Saunier, après avoir éliminé un joueur classé à 15/2, il a effectué une belle performance à « 5/6 » face à un joueur de Beaune. Il a été contraint, par contre, de déclarer forfait pour le tour suivant, la suite de la compétition n'étant pas compatible avec son emploi du temps au lycée. Côté filles, chez les plus jeunes, Marlène Da Rocha s'est également distinguée sur les courts du FC Sochaux en effectuant une performance à 30/1, sa deuxième de la saison. De bon augure pour la suite...   

<head>Soirée Bol de riz</head>
Le bol de riz au profit de LACIM aura lieu ce mardi, à partir de 20 heures, salle des fêtes.   

<head>« Apocalypse Now Redux »</head>
Le ciné-club Jacques-Becker propose, aujourd'hui, à 18 h 30, et mercredi 19 février, à 20 h, au théâtre Bernard-Blier « Apocalypse Now Redux », un film de Francis Ford Coppola. Vietnam. Le capitaine Willard est embarqué dans une mission secrète : retrouver, à l'orée du Cambodge, l'incontrôlable Colonel Kurtz et le liquider. Il part en bateau avec Chief, Chef, Clean et le surfeur Lance. Le colonel Kilgore, fanatique de surf, les aide à franchir un village vietcong, en le massacrant au son des « Walkyries » de Wagner. Ils arrivent à un poste de ravitaillement et assistent à un spectacle avec des « playmates ». Ils les retrouvent plus loin, en panne sèche, et troquent avec elles de l'essence contre du sexe. Tout en remontant le fleuve, Willard étudie le dossier Kurtz, découvre qu'il est soit fou, soit visionnaire. Le chef d'œuvre de Coppola revient gonglé de 53 minutes. 21 ans après, le Redux est un film majeur dans tous les sens du terme : il reste une fresque hallucinée sur la guerre-spectacle et amplifie la réflexion sur le mensonge et la régression.   

<head>Les animations de mercredi</head>
Pontarlier : visite guidée de la ville, son musée, son histoire, ses rues et ruelles et son église en compagnie d'un guide « Gens de pays ». RV à 9 h 45 OT, tél. 03.81.46.48.33. Bonnevaux : visite de la ferme patrimoine La Pastorale à 15 h 30. Chapelle-des-Bois : écomusée Maison Michaud, Combe-des-Cives, de 14 h à 18 h. Chatelblanc : le Refuge de la Perruque, au Pré-Poncet, exposition « un siècle de ski », tél. 03.81.69.13.44. Chaux-Neuve : parc du chien polaire, l'Odyssée Blanche, de 10 h à 18 h, tél. 03.81.69.20.20. - Randonnée équestre, balade, initiation manège. Centre Equipep, tél. 03.81.69.10.37. - Démonstration de saut à skis au tremplin, à partir de 18 h 30, ensuite soirée tartiflette, réservation 06.87.28.23.39 et 06.82.07.84.40. Labergement-Sainte-Marie : fonderie de cloche Obertino, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél.03.81.69.30.72. - Maison de la Réserve, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.81.69.35.99. La Planée : randonnée raquettes (1/2 journée après-midi) « les hauteurs de La Planée, panorama sur les crêtes du Jura » RV à 14 h au départ des pistes de ski, col de la République (haut du village), réservation OT, 03.81.69.31.21. - « A la découverte des vins d'Arbois » RV de 11 h à 20 h au caveau, tél. 03.81.69.63.65. Les Granges-Sainte-Marie : le Rucher des 2 lacs, visite de la miellerie, animation fabrication de bougies, tél. 03.81.69.31.06. Le Crouzet : « soirée contes et légendes avec Bernard », chalet Gillard bar restaurant, à 19 h, réservation 03.81.69.15.50, repas sur place après les contes. Les Hôpitaux-Neufs : le savoir-faire des émaux, RV à 17 h à l'Emaillerie du Mont d'Or, tél. 03.81.49.20.15. - Exposition aquarelles par Monique Tranchand, de 10 h à 18 h 30, salle de mairie (OT). Les Longevilles Mont-d'Or : initiation skating (1/2 journée matin) ; biathlon avec sarbacane (1/2 journée après-midi), RV à Sports Nature. Réservation OT 03.81.49.13.81. Malbuisson : équitation sur neige, Le Ranch de la Seignette au Vezenay, tél. 06.89.45.85.28. Métabief : fromagerie Sancey-Richard, fabrication du comté et du Mont d'Or. RV à partir de 9 h, tél. 03.81.49.02.36. - Exposition de peinture par Mme Grassi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, centre d'accueil. - Randonnée raquettes (1/2 journée après-midi) « à la découverte du saut à skis tremplin de chaux-Neuve » RV à 14 h au centre d'accueil, réservation OT - Randonnée raquettes (soirée) « raquettes en nocturne sur le Mont d'Or avec repas et animation en restaurant d'altitude ». RV à 18 h au centre d'accueil, réservation OT - Fête de la glisse, RV à 20 h 30 au lieu Petite Berche, piste des canons à neige, démonstration spectacle de toutes les glisses enseignées, renseignements 03.81.49.04.21. - Descente aux torches. RV à 21 h, Petite Berche, piste des canons à neige, rens. 03.81.49.04.21. - Parcours aventure en forêt (après-midi) RV à partir de 13 h 30 à Métabief aventures, renseignements 03.81.49.20.14. - « La nocturne du Mont-d'Or », concours de ski de fond, fête de la glisse, descente aux flambeaux, feux d'artifice. RV en soirée piste des canons à neige, renseignements 03.81.49.90.72. Montbenoît : visite guidée de l'abbaye à 10 h. - Randonnée en raquettes « Les Roches du Cerf », accompagnateur Yvan Binot. RV à 14 h OT, tél. 03.81.38.10.32.  

<head>Oyonnax un niveau au-dessus</head>
Face à une équipe invaincue qui écrase le championnat, les Pontissaliens ne croyant pas en leurs chances, ont manqué de motivation et de fraîcheur physique, laissant l'initiative à une équipe adverse puissante et dynamique qui inscrivit quatre essais. Le mois de mars avec 4 matchs dont 3 à domicile sera décisif pour l'accès aux phases finales.  

<head>Des étoiles plein les yeux</head>
Derniers conseils de Mickaël, le moniteur.   La première semaine de vacances se termine sous le soleil. Aux écoles de ski, l'heure est au bilan hebdomadaire. Chez les enfants quel que soit le niveau à confirmer, il s'agit toujours d'un examen. A l'appel des moniteurs, les groupes se constituent, les dossards viennent personnaliser les concurrents. Entre ceux qui « fanfaronnent », ceux qui sentent monter le stress, ceux qui chutent en montant au téléski, dans tous les cas brillent de petits personnages. Mais à l'heure des comptes, les étoiles se distribuent que les parents vont s'empresser d'acquérir. Outre la médaille qui va trôner sur un meuble, il fallait considérer aussi celle qui brillait dans les yeux de ces « graines de champions ».   

<head>Natura 2000 pour la vallée du Drugeon</head>
Une exposition sur le thème Natura 2000 pour la vallée du Drugeon a été réalisée par le CPIE du Haut-Doubs, à l'initiative du syndicat mixte de la vallée du Drugeon. Elle est visible en mairie, de 8 h 30 à 12 h, jusqu'au samedi 1er mars inclus.  

<head>Révision du Plan local d'urbanisme</head>
Dans le cadre de la concertation ouverte par délibération du conseil du 15 février, pour toute la durée du projet de Plan local d'urbanisme, valant révision du POS, le dossier de concertation a été complété par : - une analyse de l'état initial de l'environnement, - une présentation des grands enjeux d'aménagement et de projet d'aménagement et de développement durable. Ce dossier demeure à la disposition des habitants aux heures habituelles d'ouverture. Un registre d'observations sera constitué. Une réunion publique sera organisée ultérieurement.  

<head>Flying-disc : Everest Pontarlier en 1ère division</head>
Ce week-end se déroulait à Pontarlier la phase finale de division 2 d'Ultimate/Frisbee en salle. Cette compétition allait décerner 3 places pour la division 1 (plus haut niveau), mais aussi le titre de champion de France de division 2. L'Everest rétrogradé la saison passée avait pour objectif de remonter au plus vite en division 1 : objectif atteint. Vainqueur de leur poule de 1ère phase avec 5 victoires sur 5, l'Everest a remporté 4 matchs sur 5 et termine 1er exaequo avec Carrières sous Poissy. C'est le goal-average qui sera fatal aux Pontissaliens pour le titre. Les résultats : Everest/SUC Strasbourg 13/6. Everest/FLEP Carrières SS Poissy 13/8. Everest/Révolution'air Luzarches 10/5. Everest/BDM Versailles 7/10. Everest/Discostars Nantes 11/9. 1. FLEP Carrières sous Poissy 9 pts+27 2. Everest Pontarlier 9 pts+16 3. Révolution'air Luzarches 8 pts 4 ; Bondiscmanche Versailles 6 pts 5. Discostars Nantes 6 pts 6. SUC Strasbourg 5 pts. L'Everest accède donc à la division 1 et rejoindra la saison prochaine les Flying-Carpet de Pontarlier qui eux ont assuré leur maintien dans l'élite et tenteront de jouer le titre les 22 et 23 février à Nantes.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149 - 25014 Besançon cedex ; tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et avis de décès : 03.81.81.62.07 ou 03.81.21.15.06. Service de la vente (abonnements) : tél. 03.81.21.15.18. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08. Publicité : tél. 03.81.21.15.10 ; fax 03.81.21.15.04. Annonce Express : de 8 h 30 à 16 h ; tél. 03.81.21.15.15, postes 16.02 et 16.03.    

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, de 10 h à 17 h. Jardin Botanique de Besançon et de l'Université de Franche-Comté, place Leclerc : serres, de 8 h 30 à 11 h et de 14 h à 16 h 30 ; jardin d'extérieur, ouverture libre. Entrée gratuite. Médiathèque Pierre Bayle, 27, rue de la République : de 13 h à 19 h. Bibliothèque d'étude, 1, rue de la Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Médiathèque de Montrapon, 1, place de Coubertin : de 14 h à 19 h. Bibliothèque Ile-de-France, 13, avenue de l'Ile-de-France : de 14 h à 19 h. Bibliothèque Jean Moulin, 1, rue Schuman : de 14 h à 19 h. Bibliothèque de Palente, 24, rue des Roses : de 14 h à 19 h. Bibliothèque des Clairs-Soleils, 96 ter, rue de Chalezeule : de 14 h à 18 h. Casino : jeux, de 11 h à 3 h du matin. Bowling de Besançon : de 11 h à 1 h du matin. Piscine La Fayette : de 12 h à 21 h. Piscine Mallarmé : de 9 h 30 à 13 h. Patinoire La Fayette : de 14 h 15 à 16 h 45 et de 20 h 30 à 23 h.    SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Médecins du Monde : consultations médicales gratuites de 14 h à 15 h, au 7, rue du Languedoc (tél. 03.81.51.26.47). Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins infirmiers de la Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : autoservice Cassard, tél. 03.81.47.49.49 ou 06.71.10.52.53.    A SAVOIR Démonstrations : de tableaux magiques pour artiste en herbe aquarellum, demain 19 février, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Au rayon travaux manuels de la librairie Camponovo, 50, Grande-Rue. Contact : 03.81.65.07.78. Généalogie : la réunion de la section de Besançon du Centre d'entraide généalogique de Franche-Comté (CEGFC), aura lieu demain 19 février, à 14 h, au centre des Fougères, 35, rue du Polygone. Cette réunion, ouverte à tous les intéressés par la recherche de ses ancêtres, sera une initiation pour les débutants. Réservation indispensable au 03.81.41.92.07. Association pour le Développement des Relations Humaines : elle propose une soirée de formation à la méthode « Espere », les jeudis 20 février, 6 et 20 mars, de 18 h 30 à 21 h. Thème : « Jardiner nos relations », par Micheline de Charentenay. Coût : 20 €. Renseignements et inscriptions au 03.81.83.56.56. La Bibliothèque sonore et l'association Valentin Haüy : elles organisent pour leurs adhérents leur réunion mensuelle mardi 4 mars, à 14 h 30, au foyer, 4, rue des Fontenottes. Contact : 03.81.80.45.52. Antenne petite enfance : cette association propose un exposé-débat sur le thème « De la mère plein la bouche : appétit et désir ! », animé par Joëlle Desjardins-Simon, psychologue-psychanalyste. Au centre international de séjour, 19, rue Martin du Gard, mardi 11 mars à 20 h 30. Tarif : 5 €, 4 € pour les étudiants et gratuit pour les adhérents. Contact : 03.81.53.36.78. Conservatoire national de région de Besançon : les inscriptions en classe à horaire aménagé, cycle élémentaire du CE1 au CM2, sont enregistrées au Conservatoire jusqu'au 22 mars, dernier délai. Les dossiers d'inscription sont à la disposition des familles au Conservatoire, place de la Révolution. Renseignements : 03.81.87.81.00 ; fax : 03.81.83.09.15.   

<head>Six petites nouvelles</head>
Six associations nouvellement créées se sont déclarées en préfecture la semaine dernière. Voici leur présentation succincte. « Amicale des skateurs libres ». _ ÙObjet : « Promouvoir la pratique du skateboard à travers des manifestations diverses et la création d'un skate parc couvert ». ÙSiège : 8, rue Tristan Bernard, 25000 Besançon. ÙPrésident : Alexandre Sauverzac. « Vie et lumière » _ ÙObjet : « Faciliter la compréhension de soi et de son environnement grâce à des conférences et des liens de consultation et d'échange. Ouverte à toutes les personnes à la recherche du bien-être » ÙSiège : 19, avenue de Bourgogne, 25000 Besançon. ÙPrésident :Ù Marie-France Casoli. « Ça Joue ! ». _ ÙObjet : « Promouvoir la musique au niveau régional et national en organisant des spectacles et en proposant des services et des ressources à des groupes de musique, associations et collectivités » ÙSiège : 1, rue Battant, 25000 Besançon. ÙPrésident : Katia Berman. « Electrik » _ ÙObjet : « Promouvoir des musiques actuelles ». ÙSiège : 10, rue du Refuge, 25000 Besançon. ÙPrésident : Amadou Masson. « AEEPS de Franche-Comté » _ ÙObjet : « L'association des enseignants d'éducation physique et sportive permet la mise en commun des recherches et des expériences pédagogiques à travers des réunions, des cercles d'étude, des voyages, etc ». ÙSiège : 42, rue de la vie au loup, 25870 Châtillon-le-Duc. ÙPrésident : Jean Thiriat. « CIDEC ». _ ÙObjet : « Le comité interdiocésain de l'enseignement catholique des diocèses de Belfort, Montbéliard, Besançon et Saint-Claude met en œuvre dans l'enseignement catholique les orientations pastorales des diocèses susvisés en lien avec les orientations générales de l'enseignement catholique ». ÙSiège : Direction interdiocésaine de l'enseignement catholique, 9, rue de Pontarlier, 25000 Besançon. ÙPrésident : Bruno Magdelaine.   14 h 30 : église Saint-Claude, Mme Madeleine Vuillier, cimetière de Saint-Claude. 14 h 30 : basilique Saint-Ferjeux, Mme Denise Mazuy, cimetière d'Avanne. 14 h 30 : église du Sacré-Cœur, M. Jean Tauveron, 86 ans, cimetière des Chaprais.   

<head>Un trophée bien mérité</head>
Le président du Football-Club et M. Robert Gastel.   Début février, le 3e trophée Georges-Boulogne a été remis par Stéphane Paille du BRC à Robert Gastel, en remerciements des services rendus au football. Au cours d'une rencontre, le président Jean-Claude Morel a tenu à « féliciter le récipiendaire et à le remercier pour ses nombreux états de service pour la cause du foot. Il a souhaité que le club puisse encore compter à l'avenir sur ce vice-président pour encadrer jeunes et dirigeants en les faisant bénéficier de sa longue expérience » Habitant du village depuis 1969, il a été membre co-fondateur du club en 1974 avec une équipe de pupilles, faisant démarrer des équipes minimes et cadets, il devint bientôt entraîneur d'équipes seniors avec montée en 1ère division puis en ligue. A partir de 1989, et pendant une dizaine d'années, ce fut le même investissement au service des minimes et nationaux du PSB avant de revenir reprendre du service au club qui regroupe quatre villages. Ce trophée national remis par l'amicale des éducateurs de jeunes footballeurs est bien mérité quand on sait que M. Gastel a dû assister à un millier de matches au cours de sa longue carrière qui ne s'arrête pas.    Tournoi hivernal interne Catégorie petits : Quentin Bessot et Eliotte Detot battent William Gil et Hugo Simon. Catégories moyens : Colline et Léo Faivre battent Arthur Bermont et Guillaume Chagué. Catégorie adultes : Julie Laurent et Pascal Miochet battent Fanny et Laurent Munier.   Le tennis-club saint-vitois, présidé depuis septembre 2002 par Frédéric Thiebaud, c'est aujourd'hui 130 adhérents avec 90 enfants inscrits à l'école de tennis placée sous la responsabilité de Julie Laurent et cinq équipes jeunes, deux équipes hommes et une équipe femmes adultes engagées dans les différents championnats régionaux. Pour mettre en appétit tous ces amateurs de la balle jaune, le comité leur a concocté sur un week-end un tournoi hivernal interne, joué en double sous le format de jeu dit « poule américaine » Une formule qui permet de pratiquer le tennis tout en s'amusant. Répartis en trois catégories, petits de 5 à 8 ans, moyens de 8 à 12 ans et adultes, les équipes sont formées par tirage au sort et les engagements réalisés à la volée, ce qui rend les échanges beaucoup plus ludiques et spectaculaires. C'est ainsi que sur ces deux jours soixante-dix adhérents, féminines et masculins, enfants et adultes, débutants et chevronnés, ont pu démontrer aux nombreux spectateurs venus les encourager au gymnase de la Craie, tout l'intérêt que présente cette nouvelle forme sportive adaptée du tennis. D'ailleurs, lors de la remise des trophées au terme des échanges, le président Thiebaud, en présence d'Annick Jacquemet, conseiller général, eut le plaisir de dire sa satisfaction pour cette première du club. Devant le succès rencontré, il n'est pas exclu que l'on nous annonce une même édition estivale sur les courts de la Fontaine du Bas ! Après la remise des coupes, joueurs, dirigeants, spectateurs eurent tout loisir de discuter à bâton rompu sur les échos du club et aussi de la préparation physique et technique des équipes seniors en vue des championnats qui débuteront en avril. Un travail sérieux pour faire briller bien haut les couleurs locales est forcément nécessaire.   

<head>L'eau, thème de la primaire</head>

<head>Les CE2 ont commencé leur répertoire.</head>
« Autour de l'eau », une action partenariale et transversale ! Voilà le jargon actuel des instituteurs. Quelques explications... « Partenariale » parce que sous l'impulsion de la municipalité, les maîtres sont secondés dans cette recherche par une animatrice de la Maison de la nature de Brussey, un des CPTIE (Centre permanent d'initiation à l'environnement) de Franche-Comté. « Transversale » parce que le thème « traverse » plusieurs disciplines de l'école : sciences, géographie, histoire, éducation physique, lecture, poésie... et pourquoi pas orthographe : une eau, des eaux (une eau, des eaux, des os, des zoos... l'humour n'est pas une discipline scolaire, dommage ! ). Sérieusement, et avec le jargon, au cycle 3 (CE2, CM1, CM2), en géographie les enfants doivent « consolider leurs connaissances sur la diversité des paysages, étudier l'organisation de l'espace et ses représentations », c'est-à-dire regarder autour de soi, lever le nez pour voir, comprendre, analyser... le paysage à partir de l'eau. Les CE2 ont commencé leur répertoire et ont sorti les boussoles pour s'y retrouver sur le territoire communal. On étudiera ainsi les différents états de l'eau. On n'oubliera pas, mais c'est traditionnel, le grand cycle de l'eau : pluie, infiltration, nappes phréatiques, cours d'eau, océan et on recommence... Les CM1 se posent des questions et tentent d'y répondre. Ou encore, si dans une classe on se pose des questions sur la pluie et autres phénomènes météorologiques, on « imaginera et mettra en place un dispositif expérimental » pour répondre aux questions. La classe de CM2 est à l'œuvre, les pluviomètres artisanaux sont installés dans la cour de l'école. Toutes les classes aborderont la qualité de l'eau et la nécessité de la protéger. Plus on la connaîtra, plus on la comprendra, c'est la véritable éducation à l'environnement mais l'école ne sera rien dans ce domaine si son action n'est pas relayée dans les familles, faisons ensemble la chasse aux robinets qui coulent, à l'emploi excessif de détergent et à toutes formes de pollution de l'eau. Ajoutons quelques poésies à lire en classe ou à apprendre à la maison et la goutte d'eau pourra attendre le collège et le lycée pour devenir H2O et être à nouveau étudiée et toujours mieux comprise et respectée.  

<head>Les échos du conseil municipal</head>
Ecoles primaire et maternelle : au sujet du projet de convention avec la commune de Châtillon-le-Duc concernant la répartition des charges d'investissement et de fonctionnement, plusieurs propositions ont été avancées et soumises à la réflexion des deux conseils municipaux. Une réunion de travail se tiendra à la mairie de Tallenay en vue d'arrêter le projet définitif. Par ailleurs, le projet cithare, rondement mené par Mme Ravinet, a vu le jour. Les instruments ont été livrés et la formation des élèves a commencé. Avancement des travaux : la reprise des travaux concernant l'ancienne mairie se fera dès que l'ensemble des subventions sera confirmé. L'enfouissement des réseaux secs, Grande-Rue, sera terminé fin février avec la dépose des anciens pylônes de l'éclairage public et la réception des travaux. En ce qui concerne le projet similaire pour la rue des Petites Chailles, du lotissement « des Chailles » et rue de Longchamp, le conseil municipal a demandé une consultation auprès des géomètres pour obtenir un relevé topographique des lieux. Aménagement de la salle du conseil : le conseil municipal a procédé à l'achat d'une console pour permettre l'installation du nouvel ordinateur, pour une somme de 842 € ainsi qu'à la pose d'un verrou de sécurité sur la porte d'entrée. Modem : le conseil municipal a modifié son choix de modem. Il a opté pour un pack plus performant en rapidité de débit. La dépense est de 223 €. Contrats d'assurance : suite à l'installation d'un nouvel ordinateur pour l'accès à Internet, la compagnie d'assurances Aviva a majoré de 42 € la cotisation annuelle. Le conseil municipal accepte le règlement de la facture mais décide de revoir le dossier « assurances » dans sa globalité en relançant les consultations auprès des différents prestataires. Abribus : des démarches sont entreprises auprès de M. Baverel, de la CAGB, pour l'obtention de deux Abribus. Limitation de vitesse : une demande sera faite auprès du conseil général pour envisager une limitation de vitesse sur la CD 150 à 70 km/h. Délégation du conseil au maire : selon les directives du percepteur, le conseil municipal vote à l'unanimité une délégation de pouvoir au maire pour la gestion courante de la commune.  

<head>Départ en retraite à la SARL Jacques Cuinet</head>
Marcel Painblanc avec ses employeurs et collègues de travail.  Employé à l'entreprise Jacques Cuinet (travaux d'aménagement extérieur, goudronnage... ) depuis avril 1991, Marcel Painblanc vient de faire valoir ses droits à la retraite. Né le 28 février 1943 à Quingey dans une famille d'agriculteurs de cinq enfants, Marcel travaille à la ferme familiale de nombreuses années entrecoupées par seize mois de service militaire. Il travaille ensuite sept années à l'entreprise Carmille puis dans une société fabriquant du béton et revient à l'agriculture jusqu'à son entrée à l'entreprise Jacques Cuinet. Marcel occupait plusieurs postes ; il était chauffeur et également spécialisé pour le répandage du goudron, tâche qu'il n'aimait pas confier à ses collègues. Lors de la réception organisée pour le départ en retraite de Marcel Painblanc, M. Jacques Cuinet a souligné les qualités essentielles de ce salarié : la ponctualité, la patience, la propreté et la satisfaction du travail soigné. Domicilié à Charnay et propriétaire d'un lot de pêche, Marcel va pouvoir s'adonner à un loisir qu'il avait délaissé ces dernières années : la pêche à la truite qu'il pourra pratiquer grâce au matériel (canne à lancer et à plongeotte) offert par son employeur. Parmi les autres loisirs de Marcel, il faut citer la chasse et le bois. Nous lui souhaitons de profiter pleinement de sa retraite.  

<head>Les échos du conseil municipal</head>
Le conseil a accepté la proposition du maire concernant l'aménagement de la place d'Armes. Les honoraires de maîtrise-d'œuvre de la DDE s'élèveront à 13.635 € TTC. Il a donné également son accord pour la modification des statuts de la communauté de communes du canton de Quingey (CCCQ) qui prend de nouvelles compétences avec l'agrandissement du gymnase, l'étude et la mise en place avec l'aide de la caisse d'allocations familiales d'un point relais d'assistantes maternelles sur le canton, le transport collectif des enfants du primaire se rendant au gymnase pendant le temps scolaire. Les conseillers ont décidé de vendre au prix du terrain de cette tranche de lotissement, soit 125 F le m2, une bande de 2 m sur 6 m à M. Philippe à Champ L'Hoste afin de mieux délimiter sa propriété.  

<head>Cinéma</head>
L'Ecran Mobile de Franche-Comté propose le film de Gérard Krawcy « Taxi 3 », jeudi 20 février, à 20 h 30, à la salle polyvalente de Deluz.  

<head>Prenez note</head>
Espace Méry du lundi au vendredi : exposition « Récréation » UDAPEI du Doubs dans le cadre de l'année européenne des handicapés. Vendredi 21 février : mise en place de la ludothèque par l'AFR espace Méry à 14 h. Vendredi 21 février : réunion de la classe 53 à 18 h en mairie. Samedi 22 février : sorties raquettes et skis, USB Montagnes. Samedi 22 février : opération pêchers dès 9 h avec MM. Musy et Ferrai et opération greffons avec M. Heranney, dès 9 h. Association mycologie-pomologie, botanique au verger Chiarel. Samedi 22 février : concours de tarot, harmonie municipale salle de la Prairie, 20 h.  

<head>Fermeture de la recette locale des Douanes et droits indirects</head>
M. le Maire a été informé par M. le Directeur régional des Douanes et Droits indirects que la réforme des contributions indirectes, mise en place en 2001, s'est traduite par une réduction et une simplification des formalités. Elle a conduit l'administration à mettre en oeuvre une réorganisation du réseau des recettes locales, et il a été proposé la suppression de la recette locale de Baume-les-Dames. L'étude adressée à M. le Préfet de région a permis d'évaluer les effets de cette mesure et de constater qu'aucune altération du service public n'était à prévoir. Compte tenu de la très faible activité de ce service. En conséquence, la fermeture définitive de la Recette locale des Douanes et droits indirects de Baume-les-Dames interviendra le 28 février 2002. A compter du 1er mars, les administrés sont invités à s'adresser à la recette principale des douanes et droits indirects de Besançon. Espace Valentin Ouest, 1, rue Saint-Christophe - BP 3010, 25 Besançon cedex, tél. 03.81.60.76.10, télécopie 03.81.50.91.01. Les horaires d'ouvertures sont du lundi au vendredi de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Les formalités qui pourront être effectuées sont les suivantes : - souscription des déclarations de distillation, dont la transmission peut désormais s'effectuer par voie postale ; - déclarations fiscales relatives aux licences à emporter et à consommer sur place, aux débits de boissons ; - déclarations relatives aux paiement de la taxe sur des appareils automatiques pour les exploitants de jeux sédentaires ou forains. Il est précisé que : - la délivrance des vignettes automobiles concernant certains véhicules professionnels est assurée quant à elle par les débitants de tabac et à défaut par les recettes principales des impôts du Département. - L'acquisition des timbres fiscaux et timbres amendes peut être effectuée auprès du réseau les débits de tabac ou d'une trésorerie.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, 3, chemin du Stand, 25500 Morteau, tél. et fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr. Raymond Cerf, 14, Grande-Rue, 25790 Les Gras, tél. 03.81.68.85.36.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
Ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.81.67.18.53, mais aussi : otsi. morteau@wanadoo. fr.   CINÉMAS Morteau Le Paris, à 14 h 15 : « L'enfant qui voulait être un ours » ; à 16 h 15 : « Spy Kids 2, espions en herbe » ; à 18 h 30 : « Taxi 3 » ; à 21 h : « 18 ans après » L'Atalante, à 20 h 30 : « The Magdelene sisters ».   

<head>PERMANENCES</head>
Allô neige : 03.81.68.43.00. Relais assistantes maternelles, 13, rue de la Glapiney, de 13 h 30 à 16 h 30. Permanence téléphonique, de 9 h à 11 h au 03.81.67.61.05. Association départementale d'information sur le logement, centre communal d'action sociale, de 14 h à 17 h. Comité départemental d'éducation pour la santé, MJC, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30.   EUROGUICHET SOCIAL TRANSFRONTALIER Villers-le-Lac Douane du col des Roches, tél. 03.81.68.00.00, de 14 h à 18 h.  

<head>BIBLIOTHÈQUE</head>
6, rue Barral, de 13 h 30 à 18 h 30.  

<head>LOISIRS</head>
Club « Travail et Loisirs », dans la petite salle de la mairie, de 14 h à 17 h.   

<head>Exposition et contes à la bibliothèque</head>

<head>Lecture de contes du monde...</head>
Profitant des trois jours sur la Solidarité organisé par les élèves de l'école d'agriculture, des contes du monde entier étaient racontés aux enfants. En outre, une exposition sur la chevalerie occupe une grande partie de la bibliothèque. Le Moyen Age est présent sur de grandes planches illustrées relatant qu'à cette époque des armées sont parties combattre les « barbares » et « sauver l'empire chrétien d'Orient, menacé de destruction ». D'ailleurs, le chevalier de l'entrée a de quoi faire fuir tous les ennemis qui s'approcheraient ! L'ensemble de cette exposition est une très belle illustration d'une époque qui a fait rêver beaucoup de jeunes garçons et de petites filles.  

<head>Journées Solidarité des élèves de l'école d'agriculture</head>
Culture musicale avec l'exposition Bob Marley.   Trois classes de terminale faisant partie des sections équidés _ bovins et hippiques _ se sont groupées pour travailler dans un même esprit leur rapport de stage qu'ils présenteront à leur examen de fin d'année. C'est la première fois qu'une telle action a pu se créer, avec le but de sensibiliser d'une part tous les établissements scolaires, d'autre part associer les parents et les habitants à trois journées sur le thème de la solidarité internationale. Les projets établis portaient sur la Palestine, la Jamaïque, l'Inde, la Chine, le Burkina Faso, la Bosnie, Madagascar et tous les pays d'Afrique. Les études ont été géographiques en particulier pour la Jamaïque puis ont débouché sur les populations, la langue parlée, les libertés tant des hommes que des femmes pour bien faire comprendre à chacun que les droits ne sont pas du tout les mêmes dans tous les pays du monde. Les visiteurs ont pu apprendre et comparer les traditions, les cultures, l'industrialisation et l'artisanat et les commerces pratiqués. Ils ont pu aussi vérifier que beaucoup meurent encore de faim en grand nombre et que la maladie et la torture peuvent détruire des ethnies entières. Des conférences ont eu lieu tous les jours mais n'ont, malheureusement, pas attiré un grand public. Certains élèves militaient déjà dans des associations. Ils ont eu le mérite d'essayer de convaincre les adultes, pour alerter l'opinion publique sur le monde. Il est extrêmement rassurant de constater leur engagement pour un monde meilleur.   

<head>Agréable goûter partagé au club du troisième âge</head>
Le président M. Jean-Marie Donier, la secrétaire Mme Geneviève Benoit, la trésorière Mme Solange Cuenot et la doyenne du club, Mme Lucie Cupillard.  Les membres du club du 3e âge Amitié de Gilley se sont réunis en assemblée générale. Le président, Jean-Marie Dornier, a souhaité la bienvenue à un nouvel adhérent. Puis il a vivement félicité et remercié les cinquante-neuf personnes présentes malgré l'état des rues enneigées. Geneviève Benoit, secrétaire, a présenté le compte-rendu détaillé des nombreuses activités de l'an passé. Le compte-rendu financier 2002, donné par Solange Cuenot, trésorière, est approuvé. Trois membres du comité ont été reconduits dans leurs fonctions et Claudine Tournier est élue en remplacement de Camille Bole-Feysot qui a souhaité mettre fin à ses activités. Les futures activités furent évoquées. Puis deux heures de tarot ont précédé un agréable goûter partagé entre tous. Mercredi 12 février, répondant à une invitation de Mme Olivier, directrice de l'unité de vie de Gilley, une vingtaine de membres du club se sont rendus dans cet établissement pour animer et participer à un match au loto, agrémentant ainsi un après-midi des pensionnaires de cet établissement. Jeudi, lors de la journée du club, les membres ont souhaité à la doyenne du club un joyeux anniversaire. Lucie Cupillard, qui est née le jour-même de la Saint-Valentin, fête ses 87 ans.   

<head>Bal</head>
Samedi 22 février, bal à Levier, salle des fêtes, organisé par les élèves des BTS ACSE du lycée de Dannemarie-sur-Crête.   

<head>MONTRAPON-FONTAINE-ECU</head>

<head>Présentation de la nouvelle « maison de quartier municipale »</head>
Depuis le 1er janvier 2003, la MPT de Montrapon a fait place à la « Maison de quartier municipale de Montrapon-Fontaine-Ecu » Nouveau nom, nouvelle structure et nouvelle équipe. Mercredi passé, à la salle de l'Epitaphe, la présidente du Comité d'orientation du centre social, Mme Lamy, conseillère municipale du quartier, présentait la nouvelle équipe responsable de cette structure qui regroupe tous les anciens services qui relevaient soit du centre social soit de la MPT. Etaient présents à cette réunion la première adjointe au maire, Mme Fellman et le directeur du CCAS M. Ananos. A présent, le service politique de la Ville prend l'ensemble en charge. A sa tête une directrice, Véronique Bartier, et une adjointe. L'objectif est de mettre en place un projet de développement global sur l'ensemble du territoire Montrapon-Fontaine-Ecu qui sera un pôle d'animation et un relais entre les habitants et les services publics, le tout basé sur la participation active des habitants. Le siège administratif est situé place de Coubertin, avec deux sites d'animation à Fontaine-Ecu et à Coubertin pour les activités tout public. Un premier temps de réflexion et de diagnostic va débuter dès maintenant en associant les services, les habitants, le conseil de quartier, les associations afin d'établir un projet global pour le quartier mi-juin et prendre un véritable élan à la rentrée de septembre.  

<head>Exposition de peintures et travaux manuels</head>
L'exposition des peintres de Charquemont a lieu en salle polyvalente, place de L'Hôtel-de-Ville, de 14 h à 18 h 30 jusqu'au 23 février inclus. Entrée libre. Le vernissage a eu lieu samedi en présence d'une foule nombreuse de curieux et d'amis. Les artistes représentés sont : André Baumann, Jeannine Bessot, Agnès Bugnon, Jacqueline Cucherousset, Gabriel Foltête, Marie-Louise Guillaume, Marie-Claude Locatelli, Georges Mailley, Roger Meloy, Robert Meloy, Gilberte Midez, Gaston Petit, Odile Petit, Michel Triponney, François Jacquot, Bernard Epenoy, Charles et Julia Taillard.  

<head>Permanence Habitat et Développement</head>
Habitat et Développement local du Doubs assurera sa permanence jeudi 20 février, de 9 h à 12 h à la mairie de Maîche. Se munir de sa feuille d'impôt sur le revenu de l'année 2001.  

<head>Exposition des peintres francs-comtois</head>
Les peintres francs-comtois du Plateau et de Damprichard sont invités par Trévillers et exposent en salle polyvalente toute la semaine, de 14 h à 18 h 30. Entrée libre.  

<head>« La Sauce » : un trio apprécié au Cheyenne</head>

<head>Un trio de charme qui a son fan club.</head>
« La Sauce », formation réduite des Berthes, s'est produite au bar Le Cheyenne avec un exceptionnel succès. Le fan club était au rendez-vous et chantait à l'unisson avec Lionel Receveur, Christophe Meunier et Edith Feuvrier, tous trois du Plateau et appartenant à la formation bisontine. On a beaucoup aimé le feeling de ce trio de choc et de charme qui passait des rythmes les plus marqués à des reprises en clin-d'œil de Brassens. Il faut voir comment la jeunesse accueille les paroles du poète qui paraissent toujours d'une drôlerie et révolte étonnamment modernes. La « Sauce » est composée de vrais musiciens, passant d'un instrument à l'autre et qui aiment chanter. Leur talent d'auteurs-compositeurs est apprécié. On en redemande.  

<head>« Sable doux » : un spectacle étonnant</head>
Les enfants ont apprécié ce spectacle d'images.   Il existe trois couleurs de déserts : sable, blanc et vert. Les deux premiers se sont affrontés dans l'imaginaire des enfants des maternelles du Plateau. Tandis que la bise soufflait dehors et que les congères s'amoncelaient au pied du théâtre (coupant l'électricité le temps qu'on mesure que les déserts n'ont rien à s'envier dans le domaine de l'imprévisible et de l'isolement), le théâtre de la Balançoire avec Véronique Dumarcet mettait devant leurs yeux un spectacle d'images, d'ambiance silencieuse ou sonore, avec bruits de bouche et musique, de jeux « entre acteur de chair et marionnette de peau ». Un spectacle sur les émotions et les sensations : langage commun avec les petits. Le décor est celui d'un désert, circulaire avec une grosse dune et un bac à sable. C'est la bouche du désert qui donne naissance à des êtres de sable. La dame elle-même est devenue en sable. Elle passe de l'autre côté, celui des mirages. Histoire de s'apprivoiser et de jouer si le vent ne venait pas surprendre sans arrêt. Les sensations produites par ce spectacle sont étonnantes. La légèreté qui s'en détache est produite par les mouvements souples et ondulants du corps, la coulée légère du sable de la main vers le sol comme un doux sablier. Les éléments sont perçus dans leur dureté, fragilité, transparence...  

<head>A noter sur l'agenda</head>
Mardi 18 février, à la ludothèque, de 15 h à 18 h, se déroulera une animation pour les petits de moins de 4 ans. Un espace psychomoteur est organisé avec piscine à balles, toboggan et autres gros jeux. Un goûter sera offert aux enfants. L'association laïque organise un car pour le nouveau spectacle d'Holiday on Ice, samedi 15 mars à Besançon. Le départ aura lieu à 19 h 30 sur la place de la Mairie. Les tarifs s'élèvent à 31 € pour les adhérents et 35 € pour les autres, voyage compris. Pour tout renseignement et inscription, contacter Mme Pahin au 03.81.49.51.19.    

<head>Repas choucroute</head>
L'Amicale du Pont du Diable organise sa choucroute dimanche 2 mars, à la salle des fêtes. Inscriptions pour le 24 février au 03.81.49.51.48. Une partie du bénéfice sera versé à une œuvre caritative.    

<head>Assemblée générale du « Carreau Lévitien »</head>
L'association « Le Carreau Lévitien » organise sa première assemblée générale vendredi 21 février, à 20 h 30, à la mairie de Levier. Toutes les personnes intéressées pour jouer à la pétanque ou pour organiser seront les bienvenues.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6 rue du Brousson, 25330 Chantrans (tél/fax 03.81.86.66.12). Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Tissot et Maire, 55, rue Pierre-Vernier à Ornans, tél. 03.81.62.24.79 (garde de nuit). Gendarmerie : tél. 03.81.62.21.17. Pompiers : tél. 18. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay (03.81.86.76.31, 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99).  

<head>OFFICE DU TOURISME</head>
De 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h. BIBLIOTHEQUE De 15 h à 18 h.  

<head>UNC-ANCIENS COMBATTANTS</head>
Place Saint-Vernier (à côté du syndicat d'initiative), de 9 h 30 à 12 h.  

<head>FOIRE MENSUELLE</head>
De 9 h à 17 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>MUSEES</head>
De la fromagerie à Trépot : groupes, sur rendez-vous au 03.81.86.71.06.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Courbet : « Profane ou sacré ? », de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de la pêche : l'art au fil de l'eau, photos, peintures, sculptures d'artistes locaux.   

<head>La FNATH section d'Ornans en assemblée</head>
L'assemblée générale de la section d'Ornans des accidentés du travail et handicapés (FNATH) aura lieu salle du Prévôt en l'hôtel-de-ville d'Ornans samedi 22 février, à 17 h, en présence des responsables départementaux et des personnalités locales. A cette occasion, les responsables départementaux feront un exposé sur l'action de la FNATH en faveur des accidentés du travail, de la circulation et de tous les handicapés, afin de défendre leurs droits et acquis sociaux.   

<head>SKI-CLUB : LE TARTOT</head>
Le téléski fonctionne le mercredi après-midi de 13 h 30 à 17 h ; le samedi après-midi de 13 H 30 à 17 h ; le dimanche de 9 h 30 à 17 h.   

<head>Nécrologie : Gustave Chopard</head>
Dimanche matin, Gustave Chopard rendait son dernier soupir à l'hôpital de Morteau où il avait été admis fin décembre dernier. Il naquit au Russey au lieu dit « Le Mont de Pré », le 16 mai 1912. C'était l'aîné des quatre enfants d'une famille d'agriculteurs. Dès son jeune âge, ce fut le dur travail de la terre. Il accomplit son service militaire à Mulhouse. Mobilisé pendant la Dernière Guerre mondiale, il fut prisonnier durant cinq années en Basse Saxe en Allemagne. En 1947, il prit pour épouse une jeune habitante du Luhier, Jeanne Chouffot, qui lui donnera deux fils, Robert, installé à Noël-Cerneux et Claude, en Côte-d'Or à Fleurey-sur-Ouche. Durant sa vie active, il exploita avec son épouse la ferme familiale du « Mont de Pré » jusqu'à la retraite en 1972. Au début des années 80, le couple s'installait dans un pavillon récemment acheté, rue des 3 Sapins. Gustave y exerçait sa passion le jardinage. Lors de promenades en forêt il aimait cueillir des champignons. Il s'adonnait également aux jeux de cartes, le tarot lui étant familier. En 1977, le couple avait la joie de fêter ses noces d'or en compagnie de la famille et d'amis. Depuis quelques années, sa santé se dégradait peu à peu entraînant un lourd handicap physique. Ses obsèques seront célébrées ce mardi, à 14 h 30, en l'église du Russey. A sa famille, notre journal présente ses sincères condoléances.  

<head>Dominique et Joël</head>
Samedi, le maire Gilles Robert a uni par les liens du mariage Dominique, ouvrière, fille de Marie-Thérèse et Paul Dromard, et Joël, agent de fabrication fils de Jeanne et Robert Vernerey, demeurant à Doubs. La cérémonie religieuse était célébrée par le père Carrey. Le couple et ses trois enfants sont installés au Russey. Tous nos vœux de bonheur à ces premiers mariés de l'année.  

<head>LE RUSSEY</head>

<head>Les pompiers sur la brèche</head>
Dimanche, les pompiers du centre de secours étaient sur la brèche. Ils sont intervenus tout d'abord le matin avec un malaise survenu à Villers-le-Lac. Un habitant, âgé de 55 ans, fut transporté au centre hospitalier de Pontarlier. Ils intervenaient un peu plus tard sur un important feu de cheminée à Cerneux-Monnots sur la commune de Bonnétage et Les Fontenelles où deux voitures se sont télescopées. M. Relange, de Frambouhans, blessé au cuir chevelu, a été transporté au centre hospitalier de Montbéliard.  

<head>Concert en l'église St-Laurent</head>
Première rencontre inter-chorales entre la chorale « La Clef des Chants » de Noironte, la chorale du Plateau et la chorale de l'école de musique d'Ornans qui donneront un concert en l'église St-Laurent de Mouthier le samedi 22 février, à 20 h 30. Entrée gratuite.  

<head>Tri des ordures ménagères</head>
La réunion d'information du tri des ordures ménagères qui a eu lieu, au foyer de Saint-Juan. A cette occasion, le président a tenu à redéfinir le fonctionnement du SICTOM et a présenté un documentaire sur le recyclage des ordures ménagères. Chaque ménage sera doté de deux bats à couvercle vert et jaune plus ou moins gros suivant la composition de la famille contre une caution de 15 €. Dès 2004, ces récipients seront doté de puces électroniques afin de peser les déchets et de rendre plus juste la facture des ordures ménagères. Dans les bacs à couleur jaune seront collectés les déchets plastiques (bouteilles, etc. ), carton (briques de lait, de jus de fruits, et autres) boîtes de conserves bien nettoyées ainsi que les journaux et revues. Ce sont les personnes qui iront vider leurs poubelles dans les collecteurs (PAV) qui existent dans les villages. Dans les bacs à couleur verte iront les barquettes en polystyrène, sachet plastique, film étirable, etc. Toutes les autres déchets, dont les bouteilles d'huile, iront aux ordures ménagères classiques. A la fin de cette réunion, un débat entre les protagonistes s'est instauré, la population étant bien consciente du problème des déchets que nous produisons de plus en plus.   

<head>MAIRIE FERMÉE</head>
En raison des congés de février, le secrétariat de la mairie ne sera pas ouvert au public les jeudi et vendredi 20 et 21 février.   

<head>Un nouveau directeur de cabinet au conseil général</head>
François Grobost est le nouveau directeur de cabinet du président du conseil général.  François Grobost vient d'être nommé directeur de cabinet du président du conseil général du Doubs. Chef de cabinet de Claude Girard depuis septembre 2001, il a pris la relève de Jean-Luc Sibille parti le 31 janvier. Ce dernier, qui travaillait aux côtés du président depuis plus de trois ans, a choisi de mettre un terme à son engagement pour créer une activité de conseil. François Grobost est âgé de 35 ans, il est originaire de Besançon. Dans l'entourage proche de Claude Girard depuis 10 ans, il a été directeur d'HDL (Habitat et développement local du Doubs) de 1998 à 2001. Il a occupé d'autres fonctions de direction : au CAUE du Doubs (Conseil en architecture, urbanisme et environnement) et à Mosaïque (cellule technique d'insertion et observatoire social départemental). Il a aussi été membre, puis président, de la jeune chambre économique. Il est président fondateur d'un Lion's-club. Concerné par le secteur social, il est à l'origine de la création d'une AIVS (Agence immobilière à vocation sociale) dans le département. Le recrutement de son remplaçant au poste de chef de cabinet est en cours.  

<head>Les 95 ans de Kata</head>
Kata, entourée de M. le Maire de Luxiol, M. le Maire de Sancey-le-Long et Mme Dornier.  Arrivée il y a quelques semaines chez M. et Mme Dornier, sa famille d'accueil, Kata Padezanin vient de fêter ses 95 ans dans sa nouvelle commune : Luxiol. Elle est née en Yougoslavie, le 12 février 1908 à Sjenicak, aujourd'hui Croatie et elle est venue seule en 1931 en France, travailler comme ouvrière agricole. Des accords internationaux permettaient alors à de nombreux ressortissants étrangers de venir en France se faire embaucher dans les fermes. Elle a trouvé domicile à Sancey-le-Long, chez M. et Mme Nappez, où elle est restée plus de soixante-dix ans avant de partir à Luxiol. Elle a toujours travaillé dans le monde agricole et ne s'est jamais mariée. Petite dame aux yeux malicieux pleins de bonté, on la sent heureuse d'être là. Elle parle avec plaisir, comme une mamie qui a beaucoup de choses à raconter. A Sancey-le-Long, Kata était très connue et estimée, discrète, toujours au service des autres, très respectueuse d'autrui. Une petite fête avait été organisée à son intention dans sa famille d'accueil et Mme Donze, maire de Luxiol, est venue accueillir son collègue Germain Nedey, maire de Sancey-le-Long, qui s'était déplacé pour célébrer l'anniversaire d'une de ses anciennes administrées. Fleurs, gâteau de circonstance, gentillesse et affection ont fait de cet après-midi un très beau moment. A Kata Padezanin, le journal adresse ses félicitations et ses meilleurs souhaits.   

<head>Cinéma</head>
Le circuit itinérant de l'UDADMIR présente : « Harry Potter et la chambre des secrets », vendredi 21 février, à 15 h et à 20 h 30.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Saint-Vit, Antorpe, Berthelange, Ferrières-les-Bois, Pouilley-Français, Roset-Fluans, Routelle : Bernard Marguet, 48 rue d'Ougney, Antorpe, Saint-Vit (03.81.87.74.88).  

<head>PERMANENCES</head>
Mairie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 15. Gare : de 6 h 30 à 11 h 45 et de 13 h 10 à 18 h 45. Sécurité sociale : de 9 h à 12 h, en mairie. Intermed'25 : de 10 h à 11 h 30, salle de la Terrasse.  

<head>VIE LOCALE</head>
Halte-garderie : de 8 h 15 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h.  

<head>LOISIRS</head>
AEP : culture physique, à 14 h 15, 15 h 15, 18 h 30 et 19 h 30 ; abdos, à 13 h 30 ; body sculp, à 20 h 30 ; judo, de 18 h 15 à 22 h. Bibliothèque municipale : de 16 h à 19 h. Club loisirs et amitié : de 14 h à 18 h. Club informatique : de 14 h à 22 h.  

<head>DÉPANNAGES 24 h sur 24 h</head>
Electricité de France, tél. 0.810.333.025. Gaz de France, tél. 03.81.81.44.60. Société Gaz et Eaux, tél. 0.810.877.877. Garage Grass, tél. 03.81.63.83.73 ou 06.07.94.24.02.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe ; tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux, tél. -fax 03.81.64.13.80.   

<head>PERMANENCES</head>
IRNIS-CICAS, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. Euroguichet social, de 14 h à 18 h. CRAM : de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. Allocations familiales : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h.  

<head>CINÉMA</head>
A la salle Saint-Michel à 20 h : « Un Couple épatant »  

<head>EXPOSITIONS</head>
Histoire d'Images, bibliothèque municipale. Manessier, vitraux église et exposition cure, Les Bréseux.  

<head>PATINOIRE</head>
Combe Saint-Pierre : de 14 h à 17 h 30.  

<head>SKI</head>
Descente, fond et raquettes : Combe Saint-Pierre de 9 h à 17 h.  

<head>BIBLIOTHÈQUES</head>
Château du Désert : de 14 h à 18 h 30. Charquemont : de 18 h à 19 h.   

<head>Premier mariage 2003</head>
Ce samedi 22 février, sera célébré le premier mariage 2003 saint-vitois. Il unira pour le meilleur et pour le pire, Elisabeth Mairet, hôtesse d'accueil, domiciliée en notre cité au 23 bis, rue de la Fontaine d'Ambre, et Emmanuel Georges, vendeur, demeurant 13 B, cité Rhodiaceta à Besançon. Nos compliments aux futurs mariés.  

<head>De Port-Arthur à Charmarin</head>
Fermeture : le secrétariat de mairie sera exceptionnellement fermé le mercredi 19 février. A l'abreuvoir : à ce lieu-dit proche de l'entrée du village, des arbres ont été abattus. Le paysage a ainsi changé comme il est en train de le faire un peu plus loin où des maisons sortent de terre. Horaires du loto : le superloto du TCFC ouvrira ses portes à 19 h le samedi 22 février à la maison commune pour un début de tirage, à 20 h 30. Le dimanche 23 février, les portes seront ouvertes à 13 h 30 pour un début à 15 h. Beaux lots, buvette et buffet.   De 14 h à 19 h, fête foraine Luna Park. Micropolis. 15 h, visite guidée « Célébrités bisontines ». Place Granvelle au pied de la statue de Victor Hugo. Inscriptions à l'office du tourisme (03.81.80.92.55) 19 h, veillée de prières de l'Action des Chrétiens pour l'Abolition de la Torture (ACAT). Eglise Saint-Claude (chapelle d'hiver).    Une personne de Sancey-le-Long a du attendre en pleine nuit près de deux heures l'arrivée de l'ambulance pour être dirigée aux services d'urgence du centre hospitalier de Besançon.   La patiente souffrait et son état nécessitait son acheminement à l'hôpital dans les meilleurs délais. La famille concernée n'apprécie pas la restructuration de la garde ambulancière (n° d'appel le 15) confiée à l'ATSU 25 (association des transports sanitaires d'urgence) et mis en place récemment, convention signée le 16 décembre 2001 entre les différents partenaires (CPAM, SDIS, SAMU, ARH, ATSU et DDASS). Sancey est rattaché au secteur de Baume-les-Dames et dans le cas précis c'est une ambulance de Rougemont (50 km) qui a été mandatée, d'où le délai pour venir prendre en charge la personne souffrante. Avec le système antérieur, l'ambulance locale aurait assumé son propre service et l'opération aurait été nettement plus rapide. Quoiqu'il en soit, l'attente et la douleur ont été pénibles à vivre pour cette patiente et sa famille. Cette situation reflète-t-elle une carence dans la déserte des zones rurales ?    

<head>Réunion des agriculteurs</head>
La commission préventive des caisses locales Groupama de Belleherbe, Pierrefontaine-les-Varans avec le concours de la MSA en la personne de M. Claude Roux (technicien de prévention) vous invite à une réunion d'information sur la mise en conformité du matériel agricole et l'évaluation des risques, mercredi 19 février, à 13 h 30, à l'atelier Costigri à Pierrefontaine-les-Varans.   

<head>Sauvetage : les pompiers s'entraînent à Myon</head>
En pleine action pour deux journées exceptionnelles.   Dans le cadre d'un recyclage, un stage de lots de sauvetages vient d'avoir lieu durant deux journées. Le centre de Damprichard, dont l'adjudant-chef est M. Eric Guenot, est départementalisé et bénéficie donc du matériel fourni par le département. C'est au bâtiment Myon qu'ont eu lieu les entraînements. L'équipe a bien travaillé. Son activité s'inscrit dans une chaîne qui voit à chaque fois de nouveaux groupes formés.  

<head>Apprendre à se déguiser</head>
Beaucoup de recherches dans le déguisement.   Samedi matin, la soixantaine d'enfants du primaire de l'école publique encadrés par leurs maîtres Jean Delavelle, Edith Vuillemin, Odile Baret et accompagnés de leurs parents, ont découvert l'art de se déguiser au cours d'un défilé carnavalesque. Classés d'abord par catégories (animaux, végétaux, personnages réels ou imaginaires et métiers) puis par thèmes de déguisement (le plus joli, le plus original et ingénieux, les plus drôle et amusant... ), tout ce petit monde est passé plusieurs fois devant un jury composé d'une dizaine de personnes. En plus de la remise de récompenses, la matinée s'est terminée par un goûter et une promenade dans le village pour rejoindre les plus petits de la maternelle.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable 06.07.63.75.03.  

<head>PERMANENCES</head>
Bibliothèque municipale, en mairie, de 14 h à 16 h. CLIC, Réseau gérontologique, rue Barbier : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Mairie et service sociale, espace Méry, de 14 h à 17 h. Mairie : tél. 03.81.84.07.13. Relais assistantes maternelles, Espace J. -Méry : de 14 h à 18 h. Déchetterie, ZI la Prairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Halte-garderie, espace J. -Méry, de 8 h 30 de 12 h. ANPE, centre Barbier, de 9 h à 12 h. Conciliateur, centre Barbier, de 14 h à 17 h 30. UFC, mairie, de 14 h à 15 h.  

<head>LOISIRS</head>
Cour de couture, salle Bassenne, de 13 h 30 à 16 h 30.   

<head>Echos de mycologie</head>
Le nouveau bureau a élu à l'unanimité Pierre Ferrai, comme vice-président. L'association organise le 2 mars, à l'espace Méry, le congrès de printemps des sociétés mycologiques de l'Est. Le voyage 2003 est programmée. Il emmènera l'association « A la découverte des rives du Léman » dimanche 15 juin. Renseignements : 03.81.84.47.65. Le 22 février, deux rendez-vous : à 9 h, au verger Chiarel, opération pêchers (03.81.84.09.27 ou 03.81.84.03.16) ; de 9 h à 12 h, opération greffons au local.   

<head>Réunion information FDSEA</head>
La section des anciens exploitants FDSEA organise pour ses adhérents une réunion d'information concernant les retraites : retraite complémentaires, retraite obligatoire, minimum vieillesse, retraite des mères de familles, pension de reversion, prélèvement sociaux. Réunion à la mairie de Baume-les-Dames, vendredi 21 février, à 13 h 30, salle du 2e étage.  

<head>Odes à l'amour</head>
Lecture de mots d'amour... « Cette vague immense et mes mains jalouses... ».  Baume-les-Dames, grâce au groupe Argos a vécu un week-end place sous le signe de l'Amour. Un fil invisible reliait tous les points où l'amour était représenté. Peintures et sculptures au 10 Grande-Rue, lecture de textes, en face, à l'hôtel central, cinéma à quelques pas avec deux films d'amour. Puis on revenait sur nos pas lire, suspendues à un fil des lettres d'amour, dans la salle... des mariages de la mairie. Musique, ateliers d'écriture, de calligraphie permettaient aux visiteurs de découvrir d'autres formes de l'amour. Au 2e étage se trouvait l'atelier du livre. Chacun pouvait choisir ses textes, ses papiers de couleur différentes, ses dessins et les placer dans une belle boite d'un bleu profond et créer ainsi son propre livre. Quittant la mairie, après avoir pris une boisson chaude sur la place, il restait à se rendre au centre Barbier où se jouait une pièce de Dario Fo, une femme seule. Ce premier festival, créé d'après une idée très originale a séduit tous les visiteurs. Les premières personnes séduites ont été celles qui ont assisté au vernissage, parmi lesquelles le maire, le conseiller général, MM. les adjoints, des conseillers municipaux, nombres d'artistes et des amoureux qui ont écouté avec attention les allocutions mais également la lecture de mots d'amour.  

<head>Tennis de table</head>
L'équipe 1 qui opère en régionale 3, poule E, s'est inclinée à Pontarlier sur le score de 14 à 6. L'équipe 3 en départementale 4, poule B, composée d'anciens est la seule formation baumoise à s'être imposée sans lutter sur le score de 18 à 0. L'équipe 4 en départementale 2, poule B, avec une formation composée de jeunes joueurs encadrés par Roland Oppizzi n'a absolument pas démérité : score 19 à 1, en faveur du PSB.  

<head>L'atelier du miroir devient ornanais</head>
Cécile en cours de décoration d'un meuble.   Installée à Scey-en-Varais, depuis juillet 2001, Cécile Jeannot-Duverger y crée « L'atelier du Miroir », en bordure de Loue. Si elle a choisi de déplacer son atelier boutique au 11 rue Vernier, à Ornans, ce n'est pas le fait du hasard, mais plutôt une décision mûrement réfléchie. En effet, lors du 1e forum des métiers d'art, qui s'est déroulé au centre d'animation et de loisirs en septembre 2002, le colloque « métiers d'art et développement local » avait mis en avant les 25 années d'expérience de la municipalité de Pont Scorff (Morbihan) qui a pris le parti de réhabiliter des quartiers ou locaux et de les mettre à disposition des artisans d'Art souhaitant s'installer. Cette politique de développement local a beaucoup plus aux élus d'Ornans et de la Communauté de communes du pays d'Ornans. Alors qu'un local venait de se libérer, il a été logiquement proposé à Cécile qui n'a pas hésiter à rejoindre le chef-lieu de canton. Est-ce la pionnière de l'installation des artisans d'Art à Ornans ? L'avenir le confirmera. En restant dans le présent, si vous rendez visite à Cécile, vous découvrirez des meubles et décors peints, divers objets de décoration l'atelier du miroir c'est également la personnalisation de vos meubles, portes, chambres d'enfants, enseignes, décors tous styles selon modèles fournis par le client ou crées à la demande ; c'est aussi des horloges comtoises décorées. Cécile saura en plus vous donnez des conseils en décoration. L'atelier du miroir, Cécile, 11 rue Vernier. Tél/Fax. 03.81.62.06.17. Portable : 06.75.35.95.16.  

<head>Au registre de l'état civil</head>

<head>Les décès</head>
Christian Cottiny, agent de l'Equipement, 51 ans. Marie Mouriaux, veuve Montandon, 93 ans. Jean-Pierre Minguely, menuisier, 43 ans. Denise May, veuve Mazuy, 83 ans. Jean Tauveron, 85 ans. Daniel Pennetier, pré-retraité pâtissier, 56 ans. Victoria Baulet, 85 ans. Anne-Marie Courtot, épouse de Marcel Beolet, 67 ans. Joséphine Eme, veuve Ménager, 95 ans. Jeanine Sauterey, épouse Théophile Dewilde, 82 ans. Jacques Moutarde, 74 ans. Roland Magrin, 88 ans. André Saillard, 62 ans. Lucien Ris, 89 ans. Eugène Chapuis, 77 ans. Fernande Millet, 86 ans.  

<head>Les naissances</head>
Dounia, de Nordine Larguet, ouvrier, et de Naïma Saadoudi. Aurélien, de Laurent Saunier, menuisier, et de Isabelle Legrand, ouvrière. Clara, de Natalia Mendes, sans profession. Zoya, de Zoran Maksimovic, technicien de maintenance, et de Agnès Martin, animatrice socio-culturelle. Loïs, de Dominique Di Pasquale, animateur pour personnes âgées, et de Séverine Barriod, surveillante d'externat. Camille, de Franck Roulin, boulanger, et de Sandrine Bussemby, aide-boulanger. Jibril, de Jamal Mouchtaki, peintre en bâtiment, et de Paola Almeida, animatrice. Robin, de Frédéric Charbonnel, comptable et de Michèle Poux, expert comptable. Yanis, de Aurore Tournier, serveuse.   

<head>Permanence de Marcel Bonnot</head>
Le député Marcel Bonnot tiendra une permanence jeudi 20 février de 9 h 30 à 11 h 30 à la mairie de Maîche, salle numéro 2.   

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>Rambervillers : braquage au supermarché Champion</head>
En Vosges    

<head>Epinal : une employée dérobait des portables chez France Telecom</head>
En Vosges  

<head>Harsault : l'incendiaire grièvement brûlé</head>
En Vosges     Près de dix mille visiteurs ont flâné hier dans les rues du Val d'Ajol, pour le troisième et dernier jour de la Foire aux andouilles. Elle fut ponctuée par le brillant défilé des confréries au milieu de la grande braderie, cinquante intronisations et un banquet pantagruélique, après qu'un enfant du pays et poète fut honoré du Prix littéraire...    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondante locale : Annick Faas, tél. 03.29.36.61.01 ; port. 06.19.66.51.61 ; boîte aux lettres devant la mairie.  

<head>A savoir</head>
DVIS : permanence de 9 h 30 à 11 h 30. CAF : permanence de 9 h 30 à 11 h 30. Ping-pong ; de 18 h 30 à 20 h 30, au petit gymnase. Gymnastique adulte « Les Mésanges » à 9 h au gymnase de l'école primaire.     AUJOURD'HUI Permanence de la paroisse : de 9 h 30 à 11 h au 89, rue de la Cure, derrière l'ancien presbytère. Secrétariat de mairie : de 10 h à 11 h et de 15 h 30 à 18 h. Marche : avec Paulet Petitjean à 13 h 50 sur le parking de l'école maternelle.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Serge Risser 18, rue de l'Estrey, Nomexy tél. 03.29.67.60.94 ou 06.13.08.82.81, boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Office religieux : 18 h Frizon. Mairie de 9 h 12 et de 14 à 18 h. Tél. 03.29.67.11.11 Pharmacie. Drouot 12, place Henri Breton Charmes tél. 03.29.38.85.95. ADMR : M. Graff tél. 03.29.67.92.50. Aide aux jeunes de 13/19 ans. Le Squat 20, rue de Lorraine à Nomexy, tél. 06.23.19.72.02 ou 06.13.08.82.81. Déchetterie : de 13 h à 18 h.   

<head>ASN : et un couscous poulet</head>
Un franc succès pour cette soirée donnée par le club de football.  Samedi soir, le président du club de football nomexéen, Bruno Herbst, a reçu en salle des fêtes de Nomexy, le petit monde du football local. Joueurs, entraîneurs, administrateurs, amis : la salle était pleine pour déguster un couscous poulet de la maison Rouly. Petite touche de savoir vivre : chaque dame a reçu une rose en signe de bienvenue. Le disc-jockey d'Anime 88, accompagné d'un imitateur, était chargé de mettre de l'ambiance. Ils allumeront réellement le feu vers 23 h avec des musiques entraînantes. Sous les projecteurs multicolores la piste se retrouve envahit par les danseurs de twist et de rock-n'roll. Cette frénésie ne s'arrêtera que très tard dans la nuit. Prochain rendez-vous de l'ASN : un loto géant à Igney le samedi 12 avril à 20 h 30.  

<head>Les cartes des AFN</head>
L'occasion de se rencontrer dans la bonne humeur.   Cent quatre joueurs (76 à la belote et 28 au tarot) ont participé samedi soir à la Maison pour Tous à la soirée organisée par les AFN. Michel Huc, président, et son équipe ont tout lieu d'être satisfaits de cette rencontre sympathique qui réunit chaque année les accros du jeu de cartes. Commerçants, artisans et autres donateurs ont contribué au succès de cette manifestation qui s'est déroulée dans la bonne humeur. Tous les joueurs ont été récompensés. Les résultats sont les suivants à la belote : 1. Silli-Silli (6401 pts) ; 2. Briot-Briot (6155 pts) ; 3. Demangeon-Martin (6039 pts) ; 4. Bernar-Magron. (5979 pts). Au tarot : 1. Legeune (1150 pts) ; 2. Pascal-Pascal (1088 pts) ; 3. Courroy (1070 pts) ; 4. Grosjean (794 pts). Les anciens d'AFN se retrouveront mercredi 19 mars pour la commémoration du 41e anniversaire du Cessez-le-Feu en Algérie suivie du dépôt de gerbe au Monument aux Morts.  

<head>Nouveau président à Jeunesse et Loisirs</head>

<head>Le nouveau bureau de l'association.</head>
Au cours de la soirée, Jean Barthelémy a dressé le bilan de l'année écoulée dont le résultat est satisfaisant. Même si le loto et le bal masqué n'ont pas rencontré le succès qu'ils méritaient, le moral du groupe reste au beau fixe et les manifestations à venir en seront d'autant meilleurs. Jean Barthelémy, président depuis 6 ans, a remercié son comité pour son investissement dans les diverses animations et notamment pour le repas dansant qu'organise l'association au mois de novembre. Cette année, l'association a reconduit sa participation au Téléthon en donnant une somme de 250 € à l'AFM. Jean-Luc Tachet, le trésorier a présenté le bilan financier qui annonce un léger déficit mais qui n'éprouve pas la bonne santé de l'association. Au moment du renouvellement du comité, Jean Barthelémy a fait part de son souhait de quitter la présidence. Il passe donc la main tout en restant au sein du comité. Le nouveau Président est Philippe Lecomte. Nouveau bureau du comité : Philippe Lecomte, président ; Michel Bontemps, vice-président ; Jean-Luc Tachet, trésorier ; Marie-Line Bontemps, trésorière-adjointe ; Christophe Margouillet, secrétaire et Anne-Laurie Margouillet, secrétaire-adjointe. Les prochaines manifestations auront lieu à la salle polyvalente de St Benoît, les samedi 1er mars à 21 h pour le bal masqué, le dimanche 30 mars pour le loto de printemps, le dimanche 5 octobre le loto d'automne et le samedi 29 novembre le repas dansant.  

<head>Résultats mitigés pour les escrimeurs</head>
Malgré quelques déceptions, les Rambuvetais n'ont pas démérité.  Samedi, à la salle d'armes du club d'escrime au centre de loisirs, l'effervescence régnait. Les quatre vingt neuf participants toutes catégories confondues se préparaient fleuret à la main pour la seconde manche de la Coupe des Vosges. Une organisation particulière pour le club où membres et parents se sont retrouvés la veille pour le montage des pistes, l'accueil des jeunes escrimeurs et de leurs familles. Les jeunes rambuvetais n'ont pas démérité, Alexis Schleicher est premier chez les benjamins, Noémie Bach termine 2e et progresse tandis que Noémie Munsch, malgré une blessure, reste stable. Au championnat de Lorraine à Lunéville, chez les juniors dames, Camille Bach, pourtant première à l'issue des poules, termine 5e, ce qui, pour elle est une grosse déception. La longue attente sans rencontres ne lui a pas permis de rester dans les matchs. En parallèle, un stage d'arbitrage départemental se déroulait, organisé par la ligue de Lorraine. Maître David Bozier, responsable de la commission, apportait quelques explications : « C'est un examen pour les futurs arbitres, sur plusieurs épreuves. A l'issue de celles-ci et des notes obtenues par réponse à un questionnaire, un diplôme est acquis dont la formation finale se fera à Pont-à-Mousson le 1er juin. Cette formation se fait dans chaque département et il s'agit d'évaluer les niveaux et d'assurer une formation personnalisée. »   

<head>Passion</head>
Les parents « financeurs » y jettent un œil avisé. A la garderie, la pratique reste interdite. « Mesure préventive qui évite les bagarres. » explique Mme Bourion. Comme pour Harry Potter, l'univers fantastique déchaîne les passions, décuple l'imaginaire. Les batailles entre magiciens et dragons font rage sous les bonnets. Mais pas de sang versé. Que du fictif. « L'esprit tactique est à développer au plus vite sous peine d'être plumé en un rien de temps. » retient « papa » Jean-Jacques. Les recharges sont heureusement abondantes. C'est l'autre aspect du décor. Formule Pokémon reconduite. « Des cartes à collectionner et à jouer. On a fait le même genre de carton » explique Denis Tellier, patron du Pacha. « C'est là que l'on se rend compte de la force médiatique de la télé sur les jeunes. » Même discours chez Hervé Thiéblemont du Tabac-Presse de la rue des Etat-Unis. L'essoufflement des bonnes vieilles vignettes « Foot Panini » est confirmé. Titeuf se défend comme un lion, mais la carte japonaise sous toutes formes a bel et bien pris le pouvoir. « Pour nous, c'est simple, si on veut rester dans le coup, c'est un secteur de vente incontournable. Le prix élevé du paquet que je croyais prohibitif, n'est pas un frein, ça continue à séduire les parents qui en font souvent des récompenses contre des bonnes notes... »  

<head>Une boîte à 150 € !</head>
Au Cadre Noir, tout est clair, Patrick Cornu vous confirmera la toute puissance de la « Yu-Gi-Oh » mania. « Avant Noël des parents sont venus acheter une boîte complète pour 150 €. Un univers a été créé avec ses repères et ses codes. Les jeunes ne veulent que des cartes en version originale. Certaines sont déjà évaluées à plus de 450 € sur site internet par des collectionneurs ! » En revanche pas plus de six paquets vendus en un mois pour les pauvres « Crazy Tox. » Un rival aux dents longues qui vient à peine de se positionner. « Le jeu a l'air trop compliqué. Il faut gratter certaines cartes et en collectionner d'autres. Ça a l'air moins attractif, on n'a pas eu trop de retour mais n'allons pas si vite en besogne. Il suffit d'un bon lancement télé pour garantir l'effet de mode d'ici l'été... ».   François DIDION      Depuis le triomphe planétaire des « Pokémon », les cartes Mangas « made in Japon » ont plus que jamais la cote sur nos comptoirs à tabac. Que l'on ait à les coller gentiment sur un album, que l'on ait à se les échanger en douceur ou à se les disputer en duel à l'heure des récrés, elles aiguisent toujours autant les appétits des jeunes écoliers. Dernier gros succès du marché : les « Yu-Gi-Oh » Dignes héritiers des « Chevaliers du zodiaque », les héros blondinets monopolisent à l'origine la lucarne de Canal J. « Numéro un au box office du dessin-animé et numéro un des ventes dérivées », le sondage réalisé hier à l'école du Centre est plutôt édifiant. « Hé m'sieur, nouvelle série d'épisodes à partir du 22 février, notez-le sur votre calepin... » lance Sofiène, 10 ans. « Le paquet de cinq cartes personnages vaut 5 € ! J'en ai acheté « zéro » et j'en gagne « méga-beaucoup »... » nous confie son meilleur pote. Maxime aura 10 ans dans... « 13 jours » et a déjà 120 « Yu-Gi-Oh » en poche grâce au don initial de Marc. Des doubles à ne plus savoir qu'en faire et le tour est joué. Pas de doute, dans la cour, les « accros » se comptent par dizaines. Baptiste et Louis « pros des captures de dragons » doivent convenir d'un rendez-vous après la sortie. Objectif : débusquer « Le Magicien du KO » ou même, avec un peu de chance, s'arroger « Exodia le maudit... » : le must du jeu. Cinq cartes rares sont requises pour le former et profiter de ses fameuses incantations. L'heure officielle du troc est donc fixée à 16 h 30. « Top échanges » dès la grille franchie..   

<head>Les vitraux restaurés</head>

<head>Les vitrails flambant neufs.</head>
Un souci de moins pour l'association Sainte Libaire, les vitraux qui menaçaient de tomber et ceux qui étaient déjà tombés, viennent d'être restaurés par l'atelier 54 de Saint-Nicolas-de-Port. Vendredi dernier, les ouvriers sont venus réinstaller le dernier morceau réparé. Des travaux envisagés depuis le mois de mars 2002 qui aboutissent un an après avec satisfaction.  

<head>Soirée ludique pour les AFN</head>

<head>Cartes, beignets et galette.</head>
Samedi soir, les anciens d'AFN du secteur Padoux-Sercoeur, se réunissaient pour partager en famille jeux de cartes et beignets de carnaval confectionnés par les épouses. Au cours de cette réunion sympathique, l'association a offert la boisson et une galette « spéciale femmes ». Aux douze coups de minuit, le sort a désigné Mariette Renard qui a reçu un joli bouquet.  

<head>Les jeunes à la neige</head>
Dans le cadre du projet « Action Jeunes », porté par la fédération départementale des foyers ruraux, le foyer de Harol a décidé de s'impliquer avec deux autres foyers de la région (Lerrain et Socourt). Lors d'une réunion qui vient de se tenir dans la salle des jeunes, la présidente du foyer, Virginie Goutte, a accueilli deux animateurs de la fédération départementale : Didier Hettick et Sébastien Martinet qui sera directeur d'un séjour ski dans les Alpes suisses, du 23 février au 1er mars. En présence des parents et de leurs enfants, les animateurs ont détaillé les modalités de ce séjour qui permettra à des jeunes du milieu rural de pouvoir découvrir les joies de la neige dans un cadre superbe. Ce sont donc 15 jeunes de 11 à 15 ans (dont cinq de Hadol) qui vont se rendre dans un chalet à Villars-sur-Ollon, dans le canton de Vaud, à plus de 2.000 m d'altitude. Sur place, Sébastien Martinet sera secondé par deux moniteurs d'une école suisse de ski et sur le plan intendance, par deux cuisiniers. Voilà une expérience forte enrichissante pour ces jeunes et une belle aventure dont chacun rapportera de riches souvenirs.  

<head>Epinal ou Golbey à vélo</head>
La piste cyclable contribuera à l'amélioration du secteur.  Le marie Régis Voiry, accompagné de Stéphane Poirot, adjoint chargé des travaux, du chef de chantier et du conducteur des travaux de la maison APPIA se sont rendus sur les lieux de la piste cyclable pour se rendre compte de l'évolution de celle-ci. Cette piste longue de 800 m fera la jonction entre la liaison Epinal-Golbey et Dogneville, entre le chemin du Xa et le pont-canal. Trois sortes de revêtement sont prévus pour un coût total de 49.500 € financé à hauteur de 80 % (avec une subvention européenne).Le but de la commune est d'améliorer l'environnement du coin du pont canal, autrefois une décharge, avec la plantation de quelques arbustes, la nature faisant le reste. De plus, les Bianlouts pourront rejoindre Epinal ou Golbey en toute sécurité.  

<head>Le cabaret et ses danseurs</head>

<head>Le clou de la soirée, le french cancan.</head>
Samedi soir, les responsables de la MJC de Pouxeux-Jarménil organisaient une soirée cabaret où tous les adhérents, parents et amis, étaient conviés. Le programme de la soirée a enchanté tout le public. Le repas préparé par des bénévoles était succulent avec animation : chants avec Grégory le professeur de guitare, saxo avec Pierre Chatourel le professeur, danses ados et adultes avec Laura Bernardi, qui anime tous les groupes. Le clou de la soirée a été le french cancan dansé par les adultes qui suivent les cours depuis un an et qui ont fait une prestation exceptionnelle. Le responsable, Jacky Lester, en a surpris beaucoup. Bravo aux responsables, aux bénévoles qui consacrent leur temps à l'animation du village, et aux enfants et adultes des deux communes.  

<head>La belle époque</head>
L'automobile club Von-Deutschland organisait du 13 au 19 février une randonnée touristique de régularité pour véhicules d'époque. Cette randonnée passait dans la localité dimanche matin, où les passionnés d'automobiles ont bravé le froid pour admirer les quelque soixante automobiles plus belles les unes que les autres, qui empruntaient la D159 bis en venant de Cheniménil pour aller sur Eloyes.  

<head>Le gros lot de la belote</head>
L'animation proposée par les pompiers fut un succès.   Ce dernier samedi, la salle polyvalente a connu la foule des grands jours. En effet, l'amicale des sapeurs pompiers volontaires de Dommartin-aux-Bois organisait le concours annuel de belote. Quarante-huit équipes, soit quatre-vingt seize joueurs sont venus tenter leur chance sur le tapis vert pour remporter le plus de points possibles au cours des quatre parties proposées. La télévision annoncée en premier lot y était certainement pour beaucoup. Comme pour tout concours, il ne ressortira qu'une seule équipe gagnante, celle de M. Ameler et son copain Duduche avec 5279 points, suivis d'assez près par Jean Duchêne et Maurice Genrault avec 5133 points et Alain et Guy Weber avec 5054 points. Pour ne décevoir personne, tous les joueurs venaient sur la scène dans l'ordre décroissant du classement pour venir choisir le lot qu'il souhaitait remporter. Après un tel succès, le concours de belote sera au programme de l'hiver prochain.   

<head>D'abord la rue Schumann</head>
Ainsi 128 logements de la rue Schumann seront reconstruits vers le chemin des Patients. Ce sont donc les habitants et les commerces de la rue Schumann qui seront les premiers déplacés. « Nous sommes en effet concernés par ce déplacement de commerces, puisque qu'avec cinq autres magasins, nous sommes situés sur la zone du prochain hôpital. Je pense que ce sera bénéfique pour nous », explique Françoise Pactet, gérante avec son mari du tabac au Brazza, situé rue Schumann, en face de l'arrivée de la voie Carpentier. A une centaine de mètres, rue André-Argan, quelques maisons particulières ne devraient pas être touchées, elles sont en bordure du site du nouvel centre hospitalier. « C'est je crois une bonne nouvelle, ce sera certainement plus tranquille », explique la propriétaire d'une des maisons de la rue, Colette Demarche, dont le terrain est à quelques mètres du grand immeuble HLM qui est en phase de destruction. Le plan concerne aussi tout le Plateau de la Justice avec notamment une réorganisation des voies de circulation, la réfection ou la démolition d'immeubles rue Kennedy, Antoine Réveillé, rue Sellier et Perrault. Début 2004, le plan du nouveau quartier sera dessiné. Sur le terrain, les services de l'Office de l'habitat vont être renforcés avec neuf nouveaux agents d'entretien et un service de « Gardiens de secteur » sera mis en place. Des ateliers de proximité seront organisés sur les différents secteurs du quartier Beau site, les Jonquilles, les Provinces, Villes de France, la ferme de l'Obus, le secteur Haut des étages et Perrault, la rue Sellier et place d'Avrinsart, les rues Réveillé, Kennedy et Schumann. Afin que les habitants soient directement associés à la réflexion sur des aménagements simples pour une meilleure qualité de vie.   Pascal NAJEAN      L'opération de renouvellement urbain de la ville sur le quartier de la Justice devrait voir, dès 2003/2004, apparaître dans le secteur du Parc, rue Schumann et chemin des Patients, d'énormes travaux de démolition et de construction. Depuis le 19 janvier 2002, date de lancement de la période de réflexion pour l'amélioration de l'habitat, les idées n'ont cessé de progresser. De réunion en réunion, d'étude en réflexion, le prochain quartier de la Justice devrait s'articuler autour d'un nouveau centre hospitalier. Cette restructuration impose dans un premier temps la démolition d'immeubles OPH et privés comme celui de la rue du Parc, vide de 122 logements. Parallèlement, les commerces de la rue Schumann seront provisoirement déplacés et un plan de relogement et un accompagnement social des familles concernées seront réalisés avant les démolitions.     Pas d'images mais des explications précises données hier lors de la visite des salles du futur musée de l'Image pour le personnel communal.  Beaucoup ont répondu présents pour cette visite à l'heure du déjeuner.    Une grande salle aux murs immaculés, un micro, des adjoints et 170 agents des différents services de la ville. Hier, le personnel communal a découvert les différentes pièces du futur musée de l'image. L'histoire de l'Imagerie Pellerin, si elle remonte à deux décennies, a été marquée en 1980 par des difficultés financières. Les bois de la précieuse collection avaient à l'époque été sauvés de justesse de la vente à Drouot et en 1984 de nouveaux investisseurs privés font redémarrer l'Imagerie. En 1989, la ville rachète des bâtiments qui cachent l'Imagerie et en 1990 on réfléchit à faire de l'endroit un pôle de l'Image. En 1999, le concours d'architecte est lancé pour faire un bâtiment neuf afin d'accueillir le fonds imagier disséminé à la bibliothèque, aux archives départementales et au musée d'art ancien et contemporain. Jacques Grasser en faisant l'historique des lieux a sans doute passionné l'auditoire qui aurait aimé aussi apercevoir quelques images. Pour cela, il faudra attendre Pâques pour, que lorsque le mobilier sera livré, découvrir la première grande exposition thématique et une partie de la collection qui déjà attend elle aussi dans les réserves à l'hydrométrie surveillée, au sous-sol du nouveau musée. Martine Sadion, conservateur, a ensuite présenté les membres du personnel avant d'expliquer la politique qui devrait régir les collections. « La grande salle sera réservée aux expositions dites permanentes mais qui pour des raison de conservation seront régulièrement renouvelées. Deux autres salles accueilleront des expositions thématiques temporaires sous forme d'exposition-dossier notamment pour les scolaires », explique Martine Sadion, avant de convier le public à se séparer en quatre groupes afin de visiter l'aile nord destinée à l'administration et à l'accueil des chercheurs. L'aile Sud réservée aux salles d'exposition et les réserves. Une visite qui a donné à l'ensemble du personnel communal l'envie de revenir très prochainement.     Olivier Bodin sera à Gérardmer et Epinal pour une série de manifestations autour de la danse contemporaine.  Olivier Bodin a créé les trois chorégraphies qui seront présentées au public spinalien.    Olivier Bodin, chorégraphe danseur, est l'invité de l'association « Ainsi danse » pendant une semaine. Dès jeudi, il sera avec sa compagnie sur les planches de l'espace LAC à Gérardmer pour un spectacle destiné aux scolaires « Les Baltikans » et à 20 h à l'école de musique d'Epinal pour une conférence-rencontre gratuite avec le public spinalien. Vendredi à 10 h, il redonnera son spectacle les « Baltikans », au gymnase de l'IUFM et, en soirée, c'est au théâtre municipal que les amateurs de danse contemporaine pourront assister à trois chorégraphies « ZIP 12 », « 299 » et « la petite pièce » « Ce n'est pas la première fois que nous faisons venir un chorégraphe pour une série de manifestations. C'est toujours un moment fort pour notre association. Et, comme nous le faisons régulièrement, Olivier Bodin animera à la fin de son séjour un stage. Les enfants pourront s'exprimer de 14 h à 16 h pour les 8-11 ans et de 16 h à 18 h pour les 12-16 ans au gymnase de l'IUFM, samedi. Dimanche de 10 h à 17 h, ce sont les adultes qui sont conviés à nous rejoindre au même endroit », précise M. Gehin, organisateur de la manifestation. Renseignements au 03.29.31.29.80 ou au 06.82.28.60.24.     Le maire, Michel Heinrich, a expliqué aux habitants du Plateau de la Justice la mutation de leur quartier.  Le projet de restructuration de l'hôpital a été lancé en même temps que l'ORU.   Un public attentif aux explications du maire.     « Les habitants seront écoutés, informés et respectés. Nous essaierons de coller à vos demandes », affirme le maire Michel Heinrich, devant une salle de spectacles du Plateau de la Justice comble. Cette réunion, hier soir, avait pour but d'expliquer à la population tous les changements qui vont apparaître dans les huit ans à venir. « La construction du nouvel hôpital est une opportunité. Il est indissociable de l'ensemble du plan de réhabilitation du Plateau de la Justice. Il fallait lui trouver un emplacement, c'est chose faite. Son bâtiment principal se trouvera rue Schumann. L'ancien sera rasé. Un parking, des commerces et une zone d'habitations seront construits à sa place », confie le maire, précisant également que tous les immeubles de la rue Kennedy seront démolis ou réhabilités dans un avenir plus lointain. « Les personnes qui devront quitter leur logement seront reçues individuellement pour trouver une habitation à loyer égal. Bien sûr, les frais de déménagement seront pris en charge. Vous serez informés régulièrement de l'avancée des travaux. Un lieu de ressource sera mis en place afin de vous conseiller », a précisé le maire, avant de se prêter au jeu des questions réponses. Chacun a pu reparler de ses petits problèmes, ceux du quotidien.Un quotidien qui risque d'être en partie bouleversé pour beaucoup d'habitants, qui pourront dans quelques années s'enorgueillir d'avoir un des quartiers les plus modernes de la ville.    

<head>40 ANS DE RUGBY : UnE BELLE FETE</head>
Quarante ans, cela se fête ! L'occasion pour le Rugby-Athlétic Epinal-Golbey d'organiser une soirée dansante avec moules-frites à volonté. Celle-ci aura lieu le samedi 1er mars dès 20 h 30 au centre culturel, rue Jean Bossu. Menu spécial anniversaire à 22 € (gratuit pour les enfants de moins de 10 ans). Une tombola dotée de nombreux lots sera aussi organisée à cette occasion. Renseignements et réservations auprès de Lionel Simon, 16, rue J. B-Dumas à 88150. Thaon-les-Vosges (03.29.39.26.31 ou 06.23.14.53.76).  

<head>CLASSE 63</head>
Un appel est lancé aux conscrites et conscrits de la classe afin de fêter les 60 printemps. Quelques volontaires sont nécessaires pour l'organisation de cette rencontre. Avis aux amateurs.   

<head>Les amis de Jean-Christophe</head>
« Station Pyrénées » a de l'avenir : le public a été ravi.  « Double Croche », l'association chère à Nicole Germain, sa présidente, a vu juste en proposant, une fois par an, au public local des soirées découvertes. Samedi soir en effet, pour la première, au centre culturel, les amateurs de musique ont été comblé par cinq musiciens talentueux venus de la région spinalienne. « Station Pyrénées », ce groupe d'amateurs a en effet conquis le public en proposant ses propres chansons... la plupart étant l'œuvre de Jean-Christophe Besson, un auteur compositeur, chanteur guitariste empreint d'humour et semble- t-il décontracté... Ce groupe qui s'attache à produire des chansons françaises originales a réussi son premier pari en séduisant les 300 spectateurs présents. Puisées dans l'intimité du quotidien, les chansons du groupe comme « je saurais t'attendre », « quand tu seras là » ou encore « la maison de mon père » ne tarderont pas à trouver auprès du public les échos que mérite le répertoire de ce groupe de guitaristes, complices et bourrés de talent... Le groupe s'était fixé comme véritable test le public loya. On peut rassurer ces musiciens, ils repartent avec la mention « très bien »...   

<head>REPAS DANSANT</head>
L'association « New Symphony » organise le samedi 22 février à l'espace culturel d'Eloyes un repas dansant avec l'orchestre « Vendest » Au menu : couscous. Tarif : 22 € pour les adultes et 13 euros pour les moins de 12 ans. Réservations au 03.29.32.32.36.  

<head>AUX PECHEURS</head>
Les pêcheurs s'organisent pour lutter contre le pillage des cours d'eau par les cormorans. Manifestation le samedi 22 février à 14 h au Champ de Mars à Epinal. Rendez-vous à 13 h au chalet du Chena.  

<head>CLASSE 53</head>
Réunion jeudi 20 février à 20 h, petite salle de l'ancienne mairie. Présence indispensable de tous les inscrits au voyage. Ce soir-là paiement du premier acompte.   

<head>Au rendez-vous des chasseurs</head>
Remettre au goût du jour le repas des chasseurs, tel était le challenge de la nouvelle équipe du président, Bernard Genay, de l'association de la « Mordorée » Abandonné depuis plusieurs années, le repas de la Saint-Hubert de novembre a laissé place ce dernier week-end au repas du chasseur... « Le but est d'essayer de faire revivre notre société ! Ce repas avec la population nous permettra aussi de rencontrer les habitants et d'expliquer que nous ne sommes pas des destructeurs de la nature... » dira un président vraiment heureux d'être au milieu de plus de 130 convives... Pour un prix défiant toute concurrence, chacun eut droit à une excellente terrine de gibier et son feuilleté, à des ragots de Laménil et à sa sauce champignon... le tout arrosé d'un petit Bordeaux aux saveurs de cassis... En présence de nombreux élus de la ville, cette belle journée a comblé d'aise les nombreux sympathisants. Bernard Genay vous dit déjà à l'année prochaine...  

<head>Comme à Paris</head>
Si certains doutaient encore de l'imagination, de la capacité d'organisation ou encore du dynamisme des membres du comité des fêtes, ils ont dû se rendre à l'évidence, en cette soirée de février : l'ensemble des organisateurs des manifestations dompairoises et lamadoniennes sont bien à la hauteur de ce qu'ils mettent en place. Il faut le reconnaître, on a peu connu dans le canton de soirée aussi attrayante et entraînante que celle offerte sur le thème du « cabaret » et les nombreux spectateurs n'ont pu que se réjouir d'avoir assisté à cette première. Il est à souhaiter qu'il y en ait d'autres. Les danseuses du club « Loisirs Amitié Danse » sous l'impulsion de Maryse Redd, professeur de danse et de Laurence Scheibel, sa présidente, ont présenté un spectacle de french cancan. Sur ce rythme endiablé du siècle dernier, elles communiquèrent gaieté et enthousiasme aux plus blasés. Quelques amateurs même poussé la chansonnette, de Piaf aux anciens refrains du début du XXe. Chacune des prestations a été appréciée à sa juste valeur. Quant aux Pom Dom, leur jeunesse, leur entrain et leur chorégraphie a séduit l'ensemble des participants. Le baeckeoff était à la hauteur du spectacle offert aux convives. Et chacun put ensuite faire son petit tour de valse, de marche ou de tango grâce à l'orchestre « Mélodie Musique », toujours aussi dynamique lui aussi. Une soirée presque parisienne qui en appelle bien d'autres et ce n'est ni à Josette Thomas ni à ses comparses qu'il faut le dire : ils sont tous prêts à remettre le couvert.  

<head>Caserne de pompiers à l'étude</head>
- Le conseil accepte l'adhésion des 16 collectivités au syndicat mixte pour l'informatisation dans le département des Vosges, et refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. - L'accès à la déchetterie est accessible aux habitants de Jeanménil-Fraispertuis pour un prix fixé à 9 €/an par habitant. - Une erreur a été commise lors de l'ouverture des offres pour les travaux d'aménagements de la mairie. Suite à cela, la commission d'appel d'offres s'est réunie pour procéder au jugement du lot 3. L'additif au procès verbal d'ouverture des offres est accepté à l'unanimité. - Lecture a été faite d'un courrier du président du SIGSIS informant qu'un projet de nouvelle caserne de pompiers sur Rambervillers est en cours et que le syndicat est à la recherche d'un terrain. Cette implantation pourrait se faire sur le territoire de Rambervillers, Jeanménil, Housseras ou Brû, à proximité de la zone industrielle. Dans l'immédiat, la commune ne possède pas de terrain pouvant accueillir la future caserne, mais une réflexion est engagée.  

<head>Autour du tapis vert</head>
Les élus municipaux se sont réunis autour de Christian Thibaut. Les points suivants ont été examinés : SMIC des Vosges : le conseil accepte l'adhésion de 16 nouvelles collectivités et refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. SMDE : le conseil accepte l'adhésion de la commune de Liffol-le-Grand. Location tracteur et autres matériels avec chauffeur : le conseil fixe à 35 € HT le tarif de location d'un tracteur et autres matériels avec chauffeur pour divers travaux (déneigement, salage et divers travaux de voirie).   

<head>Stages multimédia</head>
Du 24 au 28 février, découverte jeux de rôles, de 10 h à 12 h pour les enfants nés entre 1986 et 1989, au centre multimédia de l'école du centre, animé par Younès Barth. Du 3 au 7 mars, multimédia, de 10 h à 11 h 30 pour les enfants de 94 à 97 et de 14 h à 16 h, pour les enfants nés entre 1990 et 1993, au centre multimédia de l'école du centre, animé par Olivia Thouvenot.   Stages sportifs Baby-activités : Du 24 au 28 février, jeux d'opposition, de 14 h à 15 h 30, pour les enfants nés entre 1996 et 1998, au Dojo départemental, animés par Didier Mathieu et Geneviève Archer. Du 3 au 7 mars, baby gymnastique, de 10 h à 11 h 30, pour les enfants nés entre 1996et 1998, à la halle de gymnastique animée par Cassio Bispo et Cécile Géhin. Les sportifs en herbe de 14 h à 15 h 30 pour les enfants nés entre 1996 et 1998, à la halle des sports (aire multi-sports) animés par Nora Rezig et Hervé Didier. Activités juniors : Du 24 au 28 février : Patinage (location patins 0,30 €), de 10 h 45 à 12 h pour les enfants nés entre 1985 et 1998, à la patinoire municipale, animé par Geneviève Archer et Paul Archer. Hockey (location patins 0,30 €), de 10 h 45 à 12 h pour les enfants nés entre 1985 et 1998, à la patinoire municipale, animé par Nicolas Martin. Water polo, de 10 h à 12 h pour les enfants nés entre 1988 et 1992, à la piscine olympique, animé par Nicolas Marc et André Lemercier. Tir à l'arc : de 10 h à 12 h, pour les enfants nés entre 1985 et 1989, de 14 h à 16 h pour les enfants nés entre 1990 et 1993, à la halle des sports, animé par Martial Jeudy et Valentin Lutrand. Badminton : de 14 h à 16 h pour les enfants nés entre 1985 et 1990, à la halle des sports, animé par Sophie Dupoirieux. Judo : de 10 h à 12 h pour les enfants nés entre 1988 et 1991 et de 14 h à 16 h pour les enfants nés entre 1992 et 1996, au dojo départemental, animé par Damien Geiger et Didier Mathieu (matin). Capoeira : de 14 h à 16 h, pour les enfants nés entre 1985 et 1990, au palais des sports, animé par Cassio Bispo. Tennis de table : de 14 h à 16 h pour les enfants nés entre 1992 et 1994, à la halle des sports, animé par Andrej Jakubowicz. Gymnastique : 10 h à 12 h pour les enfants nés entre 1992 et 1996, au gymnase Saint-Exupéry, animée par Cassio Bispo et Sophie Dupoirieux. Du 3 au 7 mars : Patinage (location patins 0,30 €) : de 9 h 45 à 11 h pour les enfants nés entre 1991 et 1998, à la patinoire municipale, animé par Geneviève Archer et Paul Archer. Patinage (location patins 0,30 €) : de 10 h 45 à 12 h pour les enfants nés entre 1985 et 1990, à la patinoire municipale, animé par Geneviève Archer et Paul Archer. Gymnastique : de 14 h à 16 h pour les enfants nés entre 1989 et 1996, à la halle de gymnastique, animée par Cassio Bispo et Cécile Géhin. Aïkido : de 10 h à 12 h pour les enfants nés entre 1987 et 1991, au dojo départemental, animé par Francis Lopez. Escalade : de 14 h à 16 h, pour les enfants nés entre 1990 et 1993 et de 16 h à 18 h, pour les enfants nés entre 1985 et 1989, au gymnase Saint-Exupéry, animé par Francis Lopez. Jeux de raquettes : de 10 h à 12 h, pour les enfants nés entre 1994 et 1996, halle des sports (aire de sports collectifs), animés par Nora Rezig et Hervé Didier. Tennis de table : de 14 h à 16 h, pour les enfants nés entre 1985 et 1991, halle des sports (salle de tennis de table), animé par Andrej Jakubowicz.    La ville d'Epinal organise des activités sous forme de stages d'une durée de 5 demi-journées encadrés par des éducateurs municipaux spécialisés pour les vacances d'hiver 2003. Inscriptions : les inscriptions seront prises à la Maison des Sports (8 h 30 à 12 h 30 et 13 h 30 à 18 h) jusqu'au vendredi précédant le début du stage. En cas d'effectif insuffisant, la session initialement prévue pourra être annulée.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré au 03.29.36.58.01 ou au 06.87.06.53.20 ou au 03.29.30.40.12.  

<head>A NOTER</head>
Office de Tourisme : tél : 03.29.36.31.75 de 9 h 30 à 12 H et de 14 h à 17 h. Les Thermes : tél : 03.29.36.32.04 de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Messe : 9 h au presbytère de Fontenoy-le-Château. Club des aînés : 14 h au centre d'animations et de loisirs. Bibliothèque Saint-Colomban : de 14 h à 16 h. Tir : à partir de 16 h 30 au-dessus du centre d'animations et de loisirs. Tennis de table : à partir de 17 h 30 au gymnase municipal. Yoga : 18 h au centre d'animations et de loisirs. Dessin : 20 h 30 à la maison des jeunes, rue de la Pavée.     En souvenir de Frédéric Et un second orateur de citer ceux pour qui la vie s'est brusquement stoppée en pleine force de l'âge, la plupart d'entre eux dans des accidents de la circulation routière. L'exacte situation du seul gendarme décédé dans les Vosges courant 2002. Originaire de la région parisienne, Frédéric Letolle, âgé de 34 ans, avait été affecté deux ans plus tôt à la brigade territoriale de Neufchâteau. Mais en cette fin d'après-midi du 11 juin 2002, le jeune gendarme, appelé en renfort à Coussey, trouvait la mort au volant d'un véhicule léger de la gendarmerie dans une sortie de route qui lui fera faire plusieurs tonneaux. Ejecté au milieu de la chaussée, le militaire sera tué sur le coup. La cérémonie militaire s'est clôturée par un triple dépôt de gerbes sur la place d'armes du groupement départemental de la gendarmerie. Avant que tous les participants ne gagnent une salle bien réconfortante pour le pot de l'amitié. A noter qu'en dehors de cette manifestation officielle s'est déroulée, juste avant, une remise de médailles à quatre gendarmes, trois réservistes et un d'active : il s'agit de l'adjudant Saprankoff, chevalier de l'ordre national du mérite, du capitaine Liendle et du brigadier-chef Sicard, qui ont reçu la médaille de bronze des services militaires volontaires. En service à la brigade territoriale de Coussey, l'adjudant Drouin s'est quant à lui vu décerner la médaille de bronze pour actes de courage et de dévouement pour des faits survenus dans la région parisienne. L'adjudant Drouin avait alors sauvé une personne de la noyade.   N.G.      Un vent glacial est venu accompagner, hier matin à Epinal au groupement de gendarmerie départemental, la traditionnelle cérémonie qui rend hommage aux militaires décédés dans le courant de l'année 2002 sur le plan national. En présence du député-maire Michel Heinrich et du lieutenant-colonel Deconfin, le préfet des Vosges Michel Guillot a lu un message conjointement transmis aux militaires par le ministre de l'Intérieur, de la Sécurité intérieure et des Libertés locales Nicolas Sarkozy, et la ministre de la Défense Michèle Alliot-Marie. Un discours en forme d'encouragement pour tous les gendarmes, « hommes et femmes qui prennent des risques permanents en ayant choisi de garantir la paix et la sécurité publique », une « véritable vocation ».    

<head>PLUS !</head>
Avec la prochaine mise en service de la salle multi-sports de la mairie, l'école élémentaire aura à sa disposition un certain nombre de créneaux horaires dans un lieu idéalement placé, pour les petites classes notamment (CP, CE). En effet, si la marche est un excellent exercice, la montée au gymnase de La Pucelle aurait été bien longue (en distance et en temps) pour de petites jambes.    

<head>Messes du secteur</head>
Samedi 22 février : 18 h, à la Verrerie. Dimanche 23 février : 10 h 30, messe à Portieux.    

<head>Assemblée des commerçants</head>
L'association des commerçants et artisans de Thaon et des environs (ACATE) organise son assemblée générale le vendredi 28 février, à 20 h 30, salle Verdun. L'ACATE invite ses adhérents mais aussi les non-adhérents à venir nombreux.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Luc Thiébaut 03.29.82.59.01.  

<head>CENTRE DE LOISIRS</head>
Le centre de loisirs de Darnieulles et Uxegney accueillera les enfants de 4 à 11 ans dans les locaux du Pré des Lins du lundi 24 février au vendredi 7 mars. Le tarif est de 35 euros la semaine sans cantine et de 58 euros avec cantine. Des bulletins d'inscriptions sont disponibles dans les secrétariats des deux mairies.  

<head>ASSEMBLEE AVEC D'ATRIUM</head>
L'association « D'Atrium » tiendra son assemblée générale vendredi à 20 h 30, à la salle des fêtes de Darnieulles. A l'ordre du jour : bilan moral et financier pour 2002, projets d'activités 2003.  

<head>THE DANSANT</head>
Le Couarauge de Chaumousey organise un thé dansant le dimanche 2 mars, à partir de 14 h 30, à la salle des fêtes. Cet après-midi, animé par Michel Blot sera placé sous le signe du carnaval et sans que cela soit une obligation, chacun pourra se déguiser. Accueil sur place ou réservation possible au 03.29.66.83.93.   

<head>Soirée carême avec les jeunes</head>
La motivation et le partage, c'est le message des jeunes au public venu nombreux.  Samedi soir à la salle communale du village, se déroulait en cette période de carême, une soirée animée par les jeunes de l'aumônerie. Issus des classes de 4e et 3e appartenant à la paroisse Notre-Dame de la Mortagne, les 10 jeunes garçons et filles étaient encadrés par les bénévoles habituelles : Madame Dorin, de Xaffévillers et Céline Pierrillas, de Ménarmont. Près de 70 personnes accompagnaient les enfants venus des environs de Fauconcourt, en présence des abbés Valentin et Claudon et le diacre Arnaud de Rambervillers. Le public a assisté à une conférence animée par Alix Courivaud de Jeanménil, lors de laquelle elle fit part de son expérience en Inde durant l'été 2002. Alix est étudiante à l'ENSAIA de Nancy. Elle s'est rendue en Inde avec l'association INDE-ESPOIR, créée il y a une vingtaine d'années par un Jésuite, le Père Ceyrac. Celui-ci envoie chaque année une vingtaine d'étudiants de grandes écoles uniquement, sous la responsabilité d'un prêtre afin d'y construire écoles, dispensaires, toilettes, maisons pour les pauvres... Alix a présenté une série de diapositives sur les paysages d'Inde, les plantes, les animaux, les gens et les marchés. Elle a expliqué les coutumes, les religions, les castes et surtout la pauvreté qu'elle a rencontré. Un entracte a permis de vendre gâteaux, napperons, chapeaux, nenettes en tricot, réalisés par des bénévoles et boissons au profit de l'association. Beaucoup de questions ont été posées par le public. La soirée a rapporté la somme de 630 € qui sera partagée entre l'association Inde-Espoir et le CCFD (comité catholique contre la faim et le développement) au profit de l'Inde aussi. Monsieur l'abbé Valentin a remercié les personnes présentes pour leur générosité et a encouragé les jeunes pour leur « savoir partager ».  

<head>Tennis : deuxième victoire des dames</head>

<head>Les joueuses de Chavelot et de Gérardmer</head>
Nouvelle victoire des dames en coupe de Lorraine Chalumeau dimanche dans la salle du Val de Raufin.Christelle Brice, Audrey Bernarot et Emeline Castoldi ont remporté la victoire 3 à 1 face à l'équipe 1 de Gérardmer. On notera la 'perf' d'Audrey face à une joueuse classée 30/1. Grâce à cette victoire, le maintien est pratiquement assuré pour les Chavelotaises. En coupe des Vosges des 4e série, l'aventure est terminée pour Arnaud Thiery, Benoit Cuny et Jocelyne Cassinis battus à Charmes 3 à 1.  

<head>Saint-Valentin dansante</head>
Quatre-vingts personnes avaient répondu à l'invitation.  Encouragés par le succès enregistré lors du buffet dansant organisé pour fêter le beaujolais nouveau en novembre dernier, les bénévoles de l'association Igney Loisirs avaient décidé de se lancer à nouveau dans l'aventure en organisant pour la première fois un buffet dansant de la Saint-Valentin. Une première réussie puisque plus de quatre-vingts personnes se sont retrouvées dans une salle polyvalente joliment décorée par les membres de l'association. Une soirée conviviale, très appréciée des participants et remarquablement animée par l'orchestre d'Yvon Marchal. Une manière de récompenser tous les bénévoles de l'association qui ne ménagent ni leur temps ni leurs efforts afin de de proposer des animations dans la commune.   

<head>GRAND DEFILE DE CARNAVAL</head>
Les coopératives scolaires des écoles de Géroménil, Hadol Centre et des Bruyères organisent un grand défilé de carnaval qui sillonnera les rues de Géroménil le vendredi 21 février de 14 h à 16 h et comptera environ 200 enfants et adultes accompagnateurs. En cas de mauvais temps, le défilé sera annulé.    

<head>Donnez une chance à un enfant...</head>
Une vingtaine d'enfants en difficultés scolaires attendent que vous les preniez par la main en leur apportant soutien et amitié. Partagez avec le Secours catholique le souci des plus défavorisés et en particulier, celui des enfants. Une cinquantaine de bénévoles accompagnent ainsi environ 70 enfants sur la périphérie spinalienne. L'accompagnement scolaire, c'est reconnaître que tout enfant est digne d'intérêt, c'est révéler ses possibilités en soutenant sa soif de connaissance au plus profond de lui. C'est également le rapprocher de l'école, lui donner les moyens d'être reconnu par ses copains, en le sortant de sa situation d'échec. Si vous êtes prêts à donner une à deux heures par semaine, soit dans sa famille, soit chez vous, soit dans un milieu neutre, contactez la délégation du Secours catholique, 16, rue Armand Colle BP710 - 88014 Epinal, tél. 03.29.29.10.30. Permanence de l'accompagnement : les lundis de 14 h à 18 h, derrière l'église Saint-Antoine (Champ du Pin). L'important est la qualité de la relation qui peut, si vous le jugez utile dépasser le scolaire (sortie, jeux, sports), sachant qu'une équipe est là pour partager questions, réussites ou échecs et pour vous former.   

<head>Saint-Vincent-de-Paul</head>
Le conseil départemental « Saint-Vincent de Paul, Louise de Marillac » inaugure son nouveau siège social et local le 22 février, à 15 h 30, au 15 bis, rue Jean Viriot à Epinal. Au cours de cette cérémonie, un chèque sera remis au docteur Bui, correspondant international, président de l'association de soutien aux orphelins du Vietnam.    Réception : à 17 h 30, au salon de l'hôtel de la préfecture, réception des médaillés de la Jeunesse et des Sports. Musique : à 20 h 30, au théâtre municipal, « Transcriptions d'airs d'opéra » avec l'Ecole nationale de musique.  

<head>Ils clouent, elles cousent</head>
Les couturières piquent les costumes de carnaval.   Le comité des fêtes a décidé cette année de renouer avec le carnaval cantonal du 15 mars. Depuis plusieurs semaines, hommes et femmes s'activent à la réalisation du futur char. Dans le hangar de la famille Thomas, une équipe masculine travaille sur le char. L'heure est encore au gros œuvre, on scie, on coupe, on cloue, on peint... Quant à la salle des fêtes, elle est occupée par l'équipe des couturières. Là, les femmes se sont lancées dans la confection des costumes. Ce samedi, les machines à coudre ont vrombi tout l'après-midi pour assembler les différents tissus roses. Vous pouvez encore rejoindre l'équipe en place. D'autres séances sont prévues les samedis. Rendez-vous le 15 mars pour découvrir le thème du char !  

<head>Quad : victoire sur le sable</head>
Satisfaction pour l'équipage Tabouret-Defosse au 7e enduro du Touquet.  Le week-end dernier, l'équipage Tabouret-Defosse a participé à l'épreuve du quad, lors du 7e Enduro du Touquet. Une fois de plus, la concurrence était rude car 220 équipes avaient pris le départ. En outre, le niveau est de plus en plus élevé avec la présence notamment des Belges et des Hollandais. Mais qu'à cela ne tienne, le Haut-Saônois Emmanuel Tabouret et le Belfortain Gilles Defosse s'en sont très bien sortis : pour la deuxième année consécutive, ils sont montés sur la première marche du podium en 250 cm3 et terminent à une très honorable 41e place au scratch. La réussite est due aux bons entraînements. Et, au Touquet, ils n'ont eu ni problème mécanique, ni casse. Les ravitaillements se sont bien passés et ils étaient bien situés dans le « parc-coureurs ». Un atout pour ce ravitaillement. Le parcours de 7 km, toujours sur le sable de la Côte d'Opale, a été légèrement modifié avec beaucoup plus de plat et moins de bosses ; un parcours à l'avantage des quads puissants au départ. Ecologie oblige, les organisateurs n'ont pas pu trop modifier le paysage. Néanmoins, malgré un départ moyen à la 80e place, les deux coéquipiers ont réussi à remonter progressivement pour finir en beauté. Le prix leur a été remis par Hubert Auriol, l'organisateur de la course.  

<head>Mieux-être : un mode de vie</head>
L'association poursuit tranquillement son chemin.   Les ateliers du mieux-être ont tenu leur deuxième assemblée générale vendredi soir au club house du complexe polyvalent de Hadol. Le président Daniel Pierre a présenté une association qui fonctionne bien. Le bilan financier laisse apparaître une comptabilité saine et bien gérée. L'association a en projet deux stages : l'un les 15 et 16 mars, l'autre le 4 mai. On parle aussi d'un pique-nique des membres de l'association. Lors de l'élection, tous les membres du bureau ont été reconduits dans leur fonction. A savoir : président, Daniel Pierre ; vice-présidente, Nicole Bernier ; trésorière, Kim Hoa Pierre ; secrétaires, Nadine Marque et Daniel Duchêne.  

<head>Froid, moi ?</head>
C'est bien connu, le froid a des vertus intéressantes. Il est vivifiant et il raffermit les tissus. Les pays nordiques sont les champions de l'utilisation de la neige ou de la glace à des fins tonifiantes. Sortant d'un sauna brûlant, ils se lancent avec plaisir dans un bain glacé. Les Russes cassent la glace pour se baigner dans la Moskova. Le rapport au froid est en général bien moins passionnel, ni fusionnel, dans nos contrées. Même si certains adorent se promener lorsque les températures sont largement négatives. La neige dans le massif et les plaines balayées par la bise ont leurs adeptes. Alors qu'elle n'a pas été la surprise de certains Spinaliens devant le spectacle d'un homme faisant sa toilette dans le canal des Grands-Moulins, hier en fin de matinée. Paisible, comme s'il était dans une salle de bains, il s'est rasé consciencieusement. Tandis que les passants hâtaient le pas pour échapper au vent de nord-est, il a poursuivi ses ablutions à l'air libre. S'il s'est installé au pied du pont des 4 Nations, par moins deux degrés, c'est sans doute plus par obligation que par goût. A moins que ce ne soit celui, absolu, de la liberté. Froid, lui ? Pas souvent...   Jean-Charles VERGUET      

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jocelyne Prudhon, tél. 06.09.93.51.84. Boîte à lettres à l'entrée du poste de police.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Drouot à Charmes, tél. 03.29.38.85.95. Office de tourisme : de 10 h à 12 h et de 14 h 30 à 16 h 30, tél. 03.29.38.17.09. ADMR : permanence de 14 h à 16 à la maison des services rue de Madagascar, tél. 03.29.38.12.83. Protection civile : de 17 h à 19 h dans les locaux de la société Médiavo, tél. 03.29.38.08.01. Pétanque : à 14 h au boulodrome. Amicale des retraités : à 14 h à la résidence de Boha. Complexe sportif : tennis de table de 16 h 30 à 19 h, escalade à 20 h et badminton pour les jeunes de 18 h 30 à 20 h. Club Pyramide : à 20 h 15, salle ronde de l'ancien CEG. MALPC : dessin aquarelle à 20 h 30, activité couture de 14 h à 16 h, atelier cuisine pour les enfants de 17 h à 18 h, judo à partir de 17 h 30, aide aux devoirs à 16 h 45, photo de 17 h à 18 h. Aide aux devoirs : à 16 h 45 à l'association des Folies. Club canin : agility à 14 h. Tricot : à l'association des Folies à partir de 14 h. Bibliothèque Livre mon ami : de 16 h 30 à 17 h 30.     24.583 points retirés l'an passé sur les permis de conduire dans le département. Pour les rattraper ? Attendre ou payer.  Le cocktail anti-point : téléphone portable et ceinture de sécurité non bouclée.   Anne-Marie Pédroni : « Payer permet de responsabiliser ».  Photos Vincent HOPÉ      Depuis le 1er janvier, la préfecture des Vosges a enregistré une quinzaine d'annulations administratives, par défaut, du permis de conduire. Des automobilistes qui, en dépit d'avoir consommé leur réservoir de 12 points lors de multiples infractions, continuaient de rouler. A sec. Après le Jura, la Gironde, les Bouches-du-Rhône, la Seine-et-Marne, la Haute-Vienne et le Doubs, on retrouve les Vosges en 7e position - sur un classement de 100 départements - en terme de points retirés sur l'année 2002. Avec un retrait moyen de - 64,5 points pour 1.000 habitants, le conducteur « 88 » dépasse la moyenne nationale (51,5 points). Pour sortir son compteur points de la zone rouge : les stages de rattrapage. Démarche avec Anne-Marie Pédroni, responsable du comité de la Prévention routière dans les Vosges. - Comment faire pour récupérer ses points ? - Le contrevenant a trois possibilités. La première, alternative. Pour une infraction qui lui coûte quatre points, le conducteur a le choix entre payer l'amende et se voir retirer ses points dûs ou s'inscrire à un stage de récupération. La seconde, la démarche volontaire. L'automobiliste décide de lui-même de suivre un stage. Il peut en récupérer au maximum quatre tous les deux ans. Et enfin, le stage jeune qui s'adresse aux personnes titulaires du permis depuis moins de deux ans. C'est un rendez-vous imposé qui permet de retrouver trois points et de se faire rembourser le PV s'il a été réglé. - Quel est le prix d'un stage ? - A la Prévention routière, il est facturé 210 €. Un prix qui avoisine les tarifs de base. Ce qui n'empêche pas d'avoir de temps en temps des chèques en bois ! Nous ne sommes pas là pour faire de l'argent et on sait se montrer assez arrangeants pour ceux qui ont des difficultés financières. En fin d'exercice, s'il reste des sous en caisse, ils sont réinvestis dans des opérations de prévention. - Celui qui peut payer ses points peut rouler ? Pourquoi les stages ne seraient pas gratuits ? - Celui qui a de l'argent ne peut pas rouler en toute impunité en pensant qu'il a les moyens de s'acheter des points. Il y a un délai de deux ans entre chaque stage, heureusement. Le Rmiste ou le PDG sont logés à la même enseigne. Dans notre domaine, ce qui est gratuit n'est pas bon. Il faut faire participer les gens pour les responsabiliser. Pour ceux qui ne pourraient ou ne voudraient pas suivre de stage, ils récupéreront les points perdus au bout de trois ans. A condition qu'ils n'aient pas commis d'infraction entre-temps.   

<head>Des commerçants optimistes</head>
L'association a des idées et de l'énergie.   C'est en présence du maire et de l'adjointe chargée du commerce que s'est déroulée l'assemblée générale de l'association des commerçants. Sur les 65 adhérents, très peu étaient présents dans la salle. L'association a pourtant a sa tête un bureau dynamique, ne lésinant pas sur l'investissement personnel. « Nos journées sont bien remplies » a assuré la présidente Brigitte Harburger qui s'est par ailleurs déclarée fière des réalisations accomplies en cours d'année et « fière surtout d'avoir amené plusieurs commerçants à se prendre en charge et à répondre aux sollicitations du bureau ». La présidente ne désespère pas de voir ce nombre grandir afin de permettre plus de performance. Le nombre des cotisants est stable, les départs en retraite ayant été compensés par plusieurs ouvertures de commerce. Le rappel en a été fait par la feuille d'infos réalisée par Guy Polin et qui est à la disposition des adhérents pour toute communication. Assurant que les clients sont « de plus en plus positifs à l'égard du commerce carpinien », Brigitte Harburger a souligné la notoriété grandissante de Charmes avec un tourisme de plus en plus florissant et des retombées qui ne peuvent qu'être bénéfiques. L'association adhère au niveau départemental à la « Clé des Vosges » pour un partenariat dont Charmes ne peut que tirer profit. Si, dans le pot commun, les moyens carpiniens ne sont pas à la hauteur de ceux de certaines villes, ils sont compensés par un fort investissement des personnes. C'est grâce à cette collaboration que Charmes pourra accueillir à Noël la crèche grandeur nature qui était à Vittel l'an passé et se verra parée de guirlandes de fleurs durant tout l'été. Défilé du carnaval, concours de poèmes pour la fêtes des mères, charmes de Charmes, loto, opération de fin d'année, autant de manifestation réussies en 2002 et reconduites cette année. A noter que l'association est à la recherche d'un local éclairé pour confectionner son char de carnaval. En questions diverses a été évoqué le taux de la carte Monéo qui semble-t-il lèse les petits commerçants par rapport aux grandes surfaces. Cette observation a entraîné une réaction de Bernard Guion, responsable de la poste de Charmes qui était venu présenter son concours pour le prêt à poster et qui a tenu à expliquer le point de vue de l'organisme qu'il représente. Et c'est sur un débat portant sur l'inquiétude latente vis-à vis de la zone de l'Hermitage que s'est achevée la séance.  

<head>Composition du bureau</head>
Présidente : Brigitte Harburger, trésorière Nicole Bogard, trésorière adjointe Marie-France Lienard, secrétaire Claudie Aymard. Membres actifs : Martine Bodart, Sylvain Prudomme, Gilles Colot, Alain Gilles, Stéphanie Prudhomme, Angélique Curien-Mentré.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Pascal Morin, tél. 03.29.39.29.20. Boîte aux lettres : accueil de la mairie ou chez M. Morin, 82 rue de Lorraine (face à la gendarmerie).  

<head>A noter</head>
Groupe médical : tél. 03.29.39.39.10. Garde : pharmacie Drouot à Charmes, 12 place H. Breton tél. 03.29.38.85.95. Déchetterie : 14 h à 18 h, tél. 03.29.31.50.18. Bibliothèque municipale : de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Place de la victoire : ANPE tél. 03.29.31.63.42, association des chômeurs de 14 h à 16 h. Espoir 9 h à 12 h et 14 h à 17 h. Tél. 03.29.31.63.85. Vie libre : tél. 03.29.31.64.34. Piscine municipale : 12 h à 14 h et 17 h à 19 h, tél. 03.29.31.67.89. Protection civile : 03.29.31.54.60.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Prévost, tél/fax 03.29.30.14.71.  

<head>REUNION DES AINES RURAUX</head>
Les membres du club des Epis d'Or sont cordialement invités à la réunion de détente jeudi 20 février, à 14 h, salle polyvalente. Lors de cette réunion, réception des enfants des écoles pour la traditionnelle rencontre inter-générations.    

<head>NAISSANCE</head>
Robin Strabach, Le Ménil ; Mattéo César, Thaon-les-Vosges ; Chloé Jantel, Mirecourt ; Anne-Charlotte, Epinal ; Elodie Duvoid, Vioménil.  

<head>DECES</head>
Germaine Giuriato, née Rouillon, Epinal ; Gérôme Alvares, Golbey ; Michel Baze, Charmes ; Jeanne Viard, née Alix, Mirecourt ; Jean-Marie Sérafini, Epinal.    

<head>PATINOIRE</head>
La patinoire municipale sera fermée aujourd'hui de 20 h 30 à 22 h 30 en raison d'un match de coupe de France de hockey. Fermeture également les samedi 1er mars et dimanche 2 mars toute la journée, en raison d'une compétition de patinage artistique.  

<head>A SAVOIR</head>
La prochaine réunion du club Perce Neige aura lieu vendredi 21 février à 14 h 30, à la résidence du Chapitre.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanaddo. fr. Petites annonces : annonces professionnelles, tél. 03.29.82.91.10 ; e-mail : liber-pa@tiscali. fr ; annonces du particulier, tél. 03.29.82.98.00, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde (de 19 h à 20 h) : après 20 h, se présenter au commissariat de police. Médecin généraliste de garde : 24 h sur 24, tél. 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15.  

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Arrête-moi si tu peux » à 13 h 50, 20 h 10 (H). « Taxi 3 » à 18 h 15, 20 h 30 (H). « Le papillon » à 18 h 20 (H). « La Beuze » à 14 h 15, 18 h 15, 20 h 30 (H). « Rire et châtiment » à 14 h 15 (H). « Le livre de la jungle 2 » à 18 h 30 (H). « 18 ans après » à 14 h 15, 20 h 30 (H). « Monsieur N » à 14 h, 20 h 20. « Le cercle » (int -12 ans) à 18 h 05. « Le convoi des braves » (ciné juniors) à 14 h 15. « Gangs of New York » (int -12ans) à 20 h 05. « Un couple épatant » à 18 h 20. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>INHUMATIONS</head>
14 h : Mme Colette Thomas, église Notre-Dame, cimetière de Thaon-les-Vosges.   

<head>A VOTRE SERVICE</head>
L'Est Voyages : place des Quatre Nations, tél. 03.29.35.08.45, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Citélum : tél. 03.29.81.19.04. La Clé : tél. 03.29.31.91.88. Croix Bleue, section Epinal : tél. 03.29.34.43.73. Prévention drogues : tél. 03.29.35.62.02. Joie et Santé des Vosges : tél. 03.29.38.09.88. Centre de planification : au centre hospitalier général, 3, avenue Robert Schumann, tél. 03.29.64.29.17. Bibliothèque municipale : 2, rue de Nancy de 9 h à 12 h et de 14 à 19 h. Halte-garderie : Les Lurelles, 8, rue A. Réveillé, tél. 03.29.34.08.88, de 7 h 30 à 18 h 30 ; La Chipotte, tél. 03.29.35.03.63, de 8 h 45 à 12 h et de 13 h 15 à 18 h. Piscine olympique : de 12 h à 14 h et de 18 à 20 h. Patinoire : fermée en raison d'un match de Hockey. Bridge-club : 47 bis, rue de Nancy, à 20 h. Ludothèque : 19, rue d'Ambrail, tél. 03.29.82.15.33, de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 h à 17 h. Déchetterie : tél. 03.29.31.33.75, du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>SUR IMAGES PLUS</head>
6 h : journal-météo ; 9 h : bloc-notes-ANPE ; 11 h 30 : prends un siège cinna ; 12 h 15 : doc « tribu théâtre » ; 13 h 10 : eurinfo ; 14 h : bloc-notes/ANPE ; 16 h 30 : concours international de piano ; 18 h : journal-météo ; 19 h 30 : watts'in mag musical ; 19 h 40 : court métrage Mer agitée ; 20 h 10 : bloc-notes/ANPE ; 20 h 30 : journal-météo ; 20 h 50 : watts'in ; 21 h : court métrage ; 21 h 15 : films à l'affiche ; 21 h 30 : journal-météo ; 21 h 45 : watts'in ; 22 h 30 : journal-météo ; 22 h 45 : journal France 3 Lorraine ; 23 h 05 : watts'in ; 23 h 35 : journal-météo ; 23 h 50 : bloc-notes/ANPE.    

<head>VIE PAROISSIALE</head>
Répétition de chorale ce mercredi 19 février à 20 h 15 pour préparer le programme de Pâques. Dimanche 23, messe à Girmont à 10 h.  

<head>REPAS</head>
Le club du Sourire organise dimanche 23 février, son repas « coq au vin ». Inscrivez-vous sans tarder auprès de Mauricette Colle au 03.29.39.39.04.    

<head>PERMANENCE CAF</head>
Pour simplifier vos démarches avec la caisse d'allocations familiales des Vosges, une permanence administrative est organisée le 20 février à la mairie, 1, place du Docteur André Leroy, de 9 à 11 h 30.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi - Houillon, 5 rue de Buémont à Bruyères. Tél : 03.29.50.28.95 ; fax : 03.29.51.30.26 ; Portable : 06.80.10.37.81. Boite à lettres au café français.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : S. Vermillard, avenue du Cameroun à Bruyères. Tel : 03.29.50.50.28. Médecin de garde : Groupe Villemin, tél : 03.29.50.13.22 Piscine : fermée au public CPAM : permanence en mairie de 8 h 30 à 11 h 30 Centre de cure en alcoologie : 14 h à 16 h, 2 place Doron. Syndicat d'initiative : ouvert dans le hall de l'hôtel de ville de 9 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h. Obsèques : Georges Parisse, 14 h 30 à Champ-le-Duc.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : M. Lamontagne, 1, rue des Chênezières 88150 Thaon les Vosges. Tél 03.29.39.10.55 (répondeur). Portable 06.17.11.02.76. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tél ; 03.29.67.90.14. Fax 03.29.67.13. Bureau de l'emploi : de 9 h à 12 h. Collecte des O. M : poubelle traditionnelle + sac jaune. Déchetterie intercommunale (Nomexy) : de 13 h à 18 h. Service des eaux dépannage : 08.1046.34.63. Secours routier (jour et nuit) : 03.29.67.90.33. Visite de la forteresse : 15, h 16 h, 17 h. Renseignements, centre Guyot d'Avilley. Tél 03.29.67.14.18. e-mail : chatel-medieval@wanadoo. fr. Site internet : http : //assoc. wanadoo. fr/chatel-medieval.   

<head>Décès de Georges Parisse</head>
Nous avons appris le décès dimanche à son domicile, 30 rue de la Lizerne des suites d'un imprévisible accident cérébral de Georges Parisse. Bien connu, le défunt était né à Fiménil le 13 février 1933. Dès le début de son activité professionnelle il avait été employé à la féculerie aujourd'hui disparue de Champ-le-Duc. Il était ensuite entré comme magasinier à la filature de Laveline, où il est resté quelques années. Embauché en 1962 au moment la création de CIPA à Bruyères, M. Parisse exerçait dans l'usine en qualité de responsable magasinier. Il fut très actif au moment de la reprise de l'usine par le Groupe Thirion dont il a soutenu le projet. Pré-retraité en 1987, Georges Parisse qui était un lecteur assidu continua de se tenir au courant de l'actualité locale, mais aussi générale. Adjoint au maire pendant un mandat et féru de législation, il s'occupa alors plus particulièrement des biens indivis. Il fut également élu délégué au syndicat intercommunal de la maison de retraite de Bruyères. Le 27 juillet 1957, Georges Parisse avait épousé Janine Parisot à Belmont sur Buttant. Deux files ont vu le jour au sein du couple : Marie-Lise, épouse Gilles Batt qui habite à Laval-sur-Vologne et Valérie à Bar le Duc. Grand-père de Cindy, son unique petite fille, le disparu vivait paisiblement en s'occupant de son potager et de ses fleurs. Il laisse le souvenir d'un homme respectable. Les obsèques de Georges Parisse seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30 en l'église de Champ-le-Duc. Nos sincères condoléances à ses proches.  

<head>Le loto fait un carton</head>

<head>On tente la baraka.</head>

<head>Beaucoup de petites cases à remplir.</head>
Parmi les divertissements de saison, il est incontestable que le loto comme celui organisé dimanche à la salle des fêtes de la ville par l'association des « P'tits mômes » se taille une part belle. Les amis bruyèrois des enfants des écoles de la commune, mais aussi beaucoup de personnes de l'extérieur étaient venus tenter leur chance en espérant remporter les beaux lots mis en dotation. Ainsi tout au long de l'après midi chacun s'est appliqué de remplir les cases numérotées des cartons de jeu. Une détente de bonne tenue qui s'est achevée à la nuit déjà tombée sur l'Avison avec la partie des perdants. De quoi consoler les moins chanceux. Sylvie Valence, présidente des « P'tits mômes » n'a pas manqué de remercier les participants du loto, mais aussi tout ceux qui ont apporté leur soutien au profit de la cagnotte destinée aux écoliers.  

<head>Sympa, la garderie !</head>

<head>Des goûters toujours appréciés.</head>
Incontestablement, la garderie péri-scolaire municipale est un service fort apprécié des parents... et des enfants. Fonctionnant les jours de classe, elle est animée par Corine et Nathalie dans une salle agréable et bien agencée de l'école maternelle. Ouverte de 7 h 15 à 8 h 50, heure où le instituteurs accueillent légalement les enfants dans la cour de l'école, et de 16 h 30 à 18 h 30, elle est en moyenne quotidiennement fréquentée par vingt-cinq enfants environ. Le matin, ce sont plutôt des enfants inscrits en maternelle, le soir plutôt des « grands » du primaire. Les activités proposées y sont nombreuses : jeux de société bien sûr mais aussi travaux manuels, notamment à l'occasion de la fête des mères et... des pères, coloriages, mais aussi fêtes à thème en fonction du calendrier (Halloween, carnaval) et jeux collectifs d'extérieur à la belle saison. On le voit donc, des activités ludiques mais gratifiantes. « Pas de télévision ou de cassettes vidéo, ou très rarement, à la veille des vacances, un peu comme une fête ou une récompense » confient, en bonnes animatrices, Corine et Nathalie. Pour une mise en appétit, avant le goûter servi chaque jour et compris dans le prix, le trajet séparant les deux écoles du bourg s'effectue à pied et dans la bonne humeur. Note sympathique, il permet, à certaines périodes, de dire un petit « Bonjour » aux ânes de M. Bernard Thiériot qui paissent tranquillement près du cimetière et apprécient volontiers un croûton de pain. Côté intendance, après un goûter gaufres, l'autre soir, c'était la fête, puisque les deux animatrices proposaient des crêpes à leurs jeunes protégés. Quelques petits gourmands ayant eu vent de la chose auraient même insisté auprès de leur parents pour se faire inscrire... Et ce n'est pas fini puisqu'il se chuchote que prochainement il y aura des beignets de carnaval. Complément logique du restaurant scolaire, cette structure donne donc entière satisfaction à tous pour un coût modeste, 1 € de l'heure (goûter compris), toute heure entamée étant facturée.  

<head>Les sous-officiers entre amis</head>
Une journée de détente vécue entre amis à la Maison Charles Grandemange.  La salle François Serpolier à la Maison Charles Grandemange a fait le plein dimanche à l'occasion de la traditionnelle choucroute dansante des membres et de leurs conjoints de la 34e section de la Fédération Nationale des Sous-Officiers. Deux cent-trente personnes avaient répondu à l'appel du président Antoine Ferencz et de son comité et ont passé une belle journée dans une très bonne ambiance. « La camaraderie est au sein de la 34e section en plein essor » a noté Antoine Ferencz à l'heure de la clôture. Il est vrai que la piste de danse n'a pas désempli d'un bout à l'autre de l'après-midi. Laquelle était animée par Michel Blot et ses claviers et synthétiseurs. Tout ce petit monde devrait se retrouver le dimanche 27 avril prochain pour trois assemblées générales dans un lieu qui n'est pas encore arrêté : celle de la 34e section de la FNSO, celle des amis de la 34e section et celle enfin de la Fédération Nationale des Sous-Officiers elle-même. Assurément du travail en perspective pour le président Ferencz et ses bénévoles. Mais à la 34e section, on aime à relever les défis.  

<head>Carton plein pour la Banque Alimentaire</head>

<head>Jean Munch, cheville ouvrière de ce loto.</head>
Un dimanche qui profitera aux 42 comités Croix-Rouge du département.  Une fois encore, le Centre culturel a fait le plein pour un loto. Et ce dimanche, c'est celui de la Banque Alimentaire des Vosges qui était à l'affiche. Jean Munch, qui veille sur cette manifestation depuis quelques années, avait une nouvelle fois le maximum. « Nous avions installé 470 chaises et elles étaient toutes prises » a expliqué Jean Munch, littéralement au four et au moulin entre les 22 parties à l'affiche. Il est vrai que les desseins humanitaires et solidaires de la Banque Alimentaire des Vosges ont sans doute décidé quelques Vosgiens à faire œuvre de solidarité pour les plus démunis. « Le bénéfice de ce loto nous sert surtout à acquérir du matériel pour répartir les denrées que nous distribuons aux personnes en difficulté à travers les 42 comités Croix-Rouge du département » note encore Jean Munch. Il est vrai que pour gérer tant du côté réception que côté stockage et logistique, des équipements sont nécessaires : élévateurs, containers, balances,... Lorsque la Banque Alimentaire des Vosges reçoit des denrées offertes par la communauté européenne, c'est toujours en grosse quantité : lait, beurre, chocolat, pâtes, riz, conserves, gâteaux,... qu'il faut alors gérer au mieux. Tout en ne tombant pas dans une manutention permanente. Outre cette source d'approvisionnement, la Banque Alimentaire des Vosges fait appel à la générosité des Vosgiens dans les supermarchés chaque dernier week-end de novembre.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel. tél.03.29.33.02.47.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacien de garde (ce matin et de 19 h à 21 h) : Pharmacie Haouy, 46, rue du Général Leclerc. Service des Eaux : tél.03.29.38.04.57 (numéro unique 24 h sur 24). Dépannage électricité 24 h sur 24 : tél.08.10.44.88.88 (coût d'un appel local). Dépannage gaz 24 h sur 24 : tél.08.10.66.88.88. Piscine : 17 h 15 à 19 h 30.   

<head>A l'école de l'image</head>
26 élèves de 5e ont travaillé sur le thème de l'arbre.  Dans le cadre des itinéraires découvertes inscrits au nouveau programme scolaire des collèges depuis cette année et se substituant aux parcours diversifiés, 26 élèves des classes de 5e viennent de terminer un parcours sur l'image. Point d'orgue de ces quatre mois de travail, une exposition retrace leur apprentissage, de l'ébauche d'une boîte noire à la réalisation de clichés sur le thème de l'arbre. Ces élèves ont choisi de travailler sur l'image, parmi six thèmes proposés et ce, sous la houlette de Mme Rouet et M. Manenti. Ces itinéraires doivent toujours être liés à plusieurs matières enseignées et mettre en application une partie du programme étudié. En l'occurrence, la technologie fut appréhendée grâce à la fabrication d'un prototype de boîte noire, ancêtre de l'appareil photo mais aussi via la communication à réaliser pour mettre en place l'exposition finale. Les mathématiques seront approchées avec le travail sur les perspectives, les volumes, les lignes de force d'une image, la projection des champs, les différents plans... Tout un travail, à raison de deux heures par semaine depuis le mois d'octobre, qui permit à ces adolescents d'apprivoiser petit à petit un monde dont la photo sur papier glacé n'est qu'un aboutissement. Bien sûr, tout se terminera sur le terrain avec des prises de vues à réaliser sur le thème de l'arbre. Les différentes étapes de ces parcours-découvertes ont été exposées dans le réfectoire du collège avec, en évidence, les derniers clichés réalisés. Des clichés qui ont démontré que ces collégiens posent désormais un autre œil sur le sujet qu'ils ont décidé de fixer, avant d'ouvrir le diaphragme. Lumière !   

<head>Enfants et personnes âgées</head>
L'association compte 2.350 bénévoles sur 96 villes et 174 hôpitaux. Pour Epinal, dix-huit « dames roses » donnent chacune deux heures de leur temps par semaine pour apporter un peu de chaleur aux enfants du CHU Jean-Monnet, de la clinique la Ligne Bleue, à l'endormissement du CHU, ainsi qu'aux maisons de retraite des Ophéliades et de la résidence Notre-Dame. Le but : « être auprès des enfants hospitalisés pour leur faire un peu oublier leurs maux mais aussi être aux côtés des parents », explique Gislaine Rezer-Poirson.Lecture, activités manuelles et jeux constituent l'essentiel de ce « petit plus ». Chez les personnes âgées, les « blouses roses » écoutent, chantent, animent des jeux ou encore des sorties. La dotation de ce loto de dimanche était donc principalement constituée de dons de grandes surfaces. L'action des « blouses roses » se poursuivra à Thaon le dimanche 18 mai, avec un grand vide-grenier. Une chose est sûre, ceux et celles qui étaient venus dimanche n'eurent pas à le regretter. Cadeaux, bonne humeur et solidarité furent de mise. Les « blouses roses » recherchent des bénévoles : renseignements au 03.29.39.35.24.   Dimanche après-midi, le centre social arts et loisirs de Thaon a accueilli un loto un peu particulier. En effet, c'était celui des « blouses roses » ou encore « animation loisirs à l'hôpital » Sous la présidence de Gislaine Rézer-Poirson, les bénévoles de l'antenne spinalienne avaient décidé de mettre en jeux des objets offerts. Même si les organisatrices étaient satisfaites, notamment par la mise à disposition et le soutien du centre social arts et loisirs, elles auraient aimé voir un peu plus d'amateurs de loto venir concilier leur passion pour ce jeu et une bonne action. Les « blouses roses » œuvrent pour le réconfort des enfants hospitalisés mais aussi pour apporter un petit rayon de soleil supplémentaire aux personnes âgées résidant en maison de retraite.   

<head>Fuite d'eau sur le réseau communal</head>

<head>La conduite principale avait cédé.</head>
La semaine dernière, une importante fuite d'eau potable s'est produite sur la conduite principale. Elle concernait la rue des Déportés. Pour autant, les consommateurs n'ont pas subi de désagréments notables. L'incident s'est produit sur une conduite en fonte qui date des années 60. Les travaux de recherches et de réparation ont été effectués avec diligence par les établissements Poirot et les agents communaux.   

<head>FAMILLES RURALES</head>
Le nombre insuffisant de participants à la dernière assemblée générale de l'association Familles rurales de Dounoux ne garantit pas la pérennité de la ruche de l'été prochain. Aussi, pour soutenir l'association, et pour que perdure cette activité au service des enfants de la commune, une assemblée générale extraordinaire se tiendra-t-elle le jeudi 20 février, salle de Bronac (mairie de Dounoux) à 20 h 30. Toutes les personnes intéressées ou se sentant concernées seront les bienvenues. A l'ordre du jour : adoption des nouveaux statuts et élection du nouveau bureau.  

<head>OBJET TROUVE</head>
Un trousseau de clés a été trouvé cette semaine, route d'Uriménil. Prière de le réclamer en mairie.   

<head>Le carnaval des enfants sous le soleil</head>
Les enfants ne manquent pas une occasion de se déguiser !  Le ciel était de la fête et le soleil dardait ses rayons, mais peinait à réchauffer l'atmosphère en ce samedi après-midi. Les nombreux enfants rassemblés sur la place A. Tart n'en avaient cure. Dans leurs costumes, brillant de tous leurs éclats, ils attendaient impatiemment que les organisateurs, les membres du bureau de la CLEF, leur donnent le signal de départ du défilé. Un cortège coloré et animé, parents et enfants déguisés, parcourut les principales rues du village. Les Arlequins bouffons, les gentilles Bécassine, les Zorro belliqueux, les lutins agiles, les princesses et fées, joliment parées, les clowns amusants et rigolards, s'en donnaient à cœur joie. Après une ballade vivifiante à la salle des fêtes, un goûter appétissant et réconfortant leur a été servi : un chocolat bien chaud, accompagnait une montagne de beignets de carnaval qu'une quarantaine de joyeux lurons dégustèrent à l'envie, à la plus grande satisfaction des pâtissières d'un jour : Chantal, Sophie et Véronique. Ce fut un carnaval qui devrait rester dans les mémoires.   

<head>Une culture à découvrir</head>
Les œuvres d'artistes et artisans indiens des Andes et d'Amazonie, parfois très colorés, ont été très regardés et quelquefois essayés : bonnets, chapeaux, bijoux, sculptures sur pierre et sur bois, instruments de musique, tout un éventail d'objets usuels donnant une idée très concrète du mode de vie de ces peuples et de leurs traditions qu'ils souhaitent conserver. On peut juste regretter que le seul mot d'« Indiens » soit pour pas mal d'adultes, associé à des souvenirs d'enfances ou à quelques histoires d'aventures reprises dans les bandes dessinées. L'exposition proposée permettait un enrichissement culturel d'une autre dimension. Il ne reste plus qu'aux membres du comité des Vosges à ranger tout cela dans les cartons qui connaîtront d'autres destinations en France. A peine cette manifestation terminée, d'autres projets se profilent. Le prochain fêtera « mardi gras » avec une soirée costumée traditionnelle qui aura lieu à la salle polyvalente, le samedi 15 mars. Les déguisements d'Indiens seront permis...   L'exposition « Sous le soleil des Indiens » organisée par le comité des fêtes s'est terminée samedi soir. Elle a connu un bon succès, surtout auprès des plus jeunes qui vont découvrir en famille et surtout avec leurs classes et institutrices, l'univers des Indiens d'Amérique. Grâce à la bande audiovisuelle proposée et au questionnaire mis à la disposition des enfants, c'est un long voyage qu'ils ont pu parcourir à travers tout un peuple et des civilisations parfois méconnues. Crayon et papier en main, ils ont pu parcourir les nombreux panneaux d'informations qui les guidaient durant la visite, dessinant également les motifs si particuliers des tapisseries ou tapis présentés.    

<head>CLASSE 53</head>
Une réunion de la classe 53 est prévue le jeudi 20 février, à 19 h 30, à la mairie, salle Jean-Pierre Balland. La présence de tous, conscrites et conscrits, est souhaitable. A l'ordre du jour : présentation du voyage, préparation des autres activités pour l'année 2003.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Louisette Hans, tél-fax. 03.29.36.95.43.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : secrétariat de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Judo : au gymnase à partir de 17 h. Gymnastique volontaire : au gymnase de 20 h à 21 h.    

<head>Réunion du conseil</head>
Une réunion du conseil municipal aura lieu demain à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : convention communauté de commune du canton de Brouvelieures, ONF ; voirie communale (classement du chemin du pré des vergers) ; prime à la construction ; subventions 2003 ; SMDE des Vosges (adhésion de diverses communes) ; syndicat pour l'informatisation (adhésion et retrait de diverses communes) et questions diverses.   

<head>Assainissement non raccordé taxe doublée</head>
Dernièrement, le conseil municipal s'est réuni en mairie sous la présidence de son maire, Claude Roch, de retour aux affaires malgré quelques difficultés pour se déplacer après une intervention chirurgicale. Les premières délibérations prises concernaient l'adhésion de douze communes au syndicat mixte d'informatisation communale, la suivante concernait le changement de chaudière de l'école maternelle, une troisième pour adopter la création d'un syndicat mixte pour l'aménagement et la réhabilitation de l'Avière. Centre de loisirs. Les élus devaient aussi débattre des tarifs du centre de loisirs sans hébergement (CLSH), ces tarifs varient selon le quotient familial, soit un prix de semaine entre 8,50 € et 30,50 € pour les enfants de Sanchey, Chaumousey et Les Forges, alors que pour les enfants de l'extérieur, il en coûtera 9,50 € de plus par semaine. Quant au repas pris au « Chariot », son prix reste fixé à 5,30 €. Assainissement. Venait ensuite le sujet de l'assainissement, ou plutôt des raccordements des propriétés sur le réseau. Les élus ont pris la décision de doubler la taxe, conformément à la loi L35/5 du code de la santé publique pour tous les foyers qui ne seront pas raccordés avant le 1er août 2003, et également pour ceux qui n'auront pas prévenu de l'exécution des travaux avant cette date. Il faut savoir que cette mise aux normes entre dans la cadre de la loi sur l'eau et qu'une enquête a été réalisée sur la commune voici quelques années. Celle-ci prend fin le 31 mars 2003 et à ce jour, il reste encore des dossiers en attente. Urbanisme. Le plan local d'urbanisme venait ensuite à faire parler de lui, un grand chantier pour les élus qui ont décidé de faire l'acquisition d'un logiciel final, logiciel qui ne faisait pas l'unanimité. Mais une fois son utilité présenté en détail, une large majorité a voté son acquisition pour la somme de 2.287 €. Terrain. La dernière délibération portait sur la vente d'un terrain de 2000 m2 au syndicat des eaux de l'Avière au lieudit « La Redoute » De l'avis de Pierre Guérin, président du syndicat des eaux, la situation de ce terrain est exceptionnelle puisqu'il se trouve au milieu des communes du syndicat, l'idéal pour la construction de locaux technique et administratif du syndicat des eaux de l'Avière.   

<head>L'Est Républicain</head>
Rédaction locale : Céline Lainte, 1, Rue de la chipotte, St Benoît-la-chipotte, tél. 03.29.65.30.63 ; Jean-Louis Thiel, 7, rue de la Prairie, Rambervillers, tél. 03.29.65.09.28 ou 06.30.09.35.74.  

<head>A noter</head>
Pharmacie : Bloch, rue Abel Ferry, tél. 03.29.65.03.28. ADMR : tél. 03.29.65.49.74. ADAPAH : tél. 03.29.65.01.09. EDF : tél. 08.10.44.88.88. GDF : tél. 08.10.66.88.88. Bibliothèque municipale : de 14 h à 18 h. Permanence Sécurité Sociale : aux Arcades, de 8 h 30 à 11 h 30. Accueil Ecoute : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h. Hata yoga : 20 h, école du Centre.   

<head>La Philharmonique de Cologne à la Basilique</head>
L'orchestre de la jeune Philharmonique de Cologne, créé en 1972, devenu depuis quelques années une formation internationale avec des musiciens venus de Russie, des Etats-Unis, de Roumanie, d'Italie, d'Israël, d'Angleterre et d'Allemagne donnera un concert demain soir à 20 h 30 à la basilique Saint-Maurice d'Epinal. Le programme se compose de l'Ave Maria de Charles Gounod pour soprano, orgue et orchestre, du Concerto pour 2 violons et orchestre en ré mineur « L'air » de Jean Sébastien Bach, du « Chant d'hiver » pour violon et orchestre de Tchaïkovski, de la symphonie n° 2 « Ave verum » de Mozart et de l'Adagio d'Albinoni. Prix des places 23 € et 16 €, tarif spécial pour étudiants.  

<head>Transcriptions lyriques célèbres</head>
Soirée exceptionnelle ce mardi au théâtre municipal où 35 élèves de la classe de technique vocale de l'Ecole Nationale de Musique présenteront « Les transcriptions de pages lyriques célèbres » avec une cinquantaine d'instrumentistes. La première partie du programme sera un « Vivat Mozart » La seconde partie comprendra des extraits de la Traviata de Verdi, d'Orfeo de Gluck, de Carmen de Bizet... Entrée libre.  

<head>Nouvelles méthodes de tarification à la crèche</head>
A présent, les familles bénéficieront d'une tarification personnalisée.  C'est Lydie Bertrand, présidente de l'association « Le parapluie des petits » qui ouvre la séance. « Cette année devrait connaître l'aboutissement de notre demande d'agrandissement qui devrait permettre l'accueil de 26 enfants au lieu de 19 », annonce-t-elle avant de préciser que « la caisse d'allocations familiales impose pour cette année la mise en place d'une nouvelle tarification prenant en compte les revenus et le nombre d'enfants, le but étant de permettre aux familles avec des revenus modestes d'accéder aux crèches » Marie-Reine Mouhat, directrice présente le bilan de l'exercice écoulé et les projets pour 2003. Côté personnel, l'équipe devrait rester stable concernant les CDI. Les autres contrats, CES ou contrat jeune, posent problème dans le sens où ne sont pas encore connues les nouvelles dispositions gouvernementales quant à la prise en charge financière à l'issue de ces contrats. Avant de laisser la parole à Mme Jeandin, trésorière, elle adresse un grand merci aux membres du conseil d'administration démissionnaires et surtout à la présidente qui « a accepté de prendre la responsabilité de la maison pendant 3 ans ». Au chapitre des tarifs, seul le prix de la carte va augmenter pour passer à 23 €. Les nouveaux tarifs devront suivre les directives de la CAF par un nouveau mode de calcul. Mmes Bertrand, Sutter, Thiriet et M. Xemaire quittent le conseil d'administration, n'ayant plus d'enfants à la crèche. Mmes Kohler, Scandella et M. Martin se portent volontaires. En conséquence, le bureau se réunira pour les élections le lundi 17 mars à 20 h 30. L'assemblée générale s'est poursuivie par un repas pris en commun à la salle polyvalente de la mairie.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger, tél. 03.29.64.20 ou 06.87.18.59.10. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
ESF : à 14 h, au château, crochet tunisien et d'art. SIROM : de 8 h à 12 h, en mairie. AMPE : de 8 h 30 à 12 h, en mairie. AMI-Renouveau : permanence Mme Bouchot, de 8 h 30 à 12 h, en mairie. Assistante sociale DVIS : permanence du Geneviève Munier, de 14 h à 16 h, sur rendez-vous préalable au 03.29.29.86.30. Déchetterie : de 13 h à 18 h. Service des eaux : permanence téléphonique, tél. 0810.463.463.    

<head>SYNDICAT DES EAUX</head>
A compter de mercredi, les agents du syndicat des eaux de la Vôge vont effectuer le relevé des compteurs d'eau. Il est demandé de veiller à l'accès des compteurs.   

<head>Décès de Raymonde Mougin</head>
Nous apprenons le décès de Raymonde Mougin, le 15 février, à l'âge de 85 ans. La défunte était née Raymonde Doublet, le 17 mai 1918, à la Ferté-sur-Chière (08). C'est en 1936 qu'elle épouse Camille Mougin. Six enfants ont vu le jour au sein du couple : Jacky, décédé en bas âge ; Georges, décédé accidentellement en 1955 ; Eliane, résidant dans la région parisienne ; Renée, qui demeure à Rambervillers et qui s'est occupée avec beaucoup d'affection de sa maman ; Elisabeth qui habite à Chartres et Evelyne à Darney. En plus de sa famille, la défunte a élevé des enfants de la DDASS qui ont gardé de bonnes relations avec elle. Très discrète, la défunte est partie comme elle l'avait souhaité. Une bénédiction aura lieu le demain à 16 h, ainsi qu'un dernier hommage, mercredi 19 février à 11 h, à la chambre funéraire. Mme Mougin repose à la chambre funéraire Colinmaire, 40 bis, rue de la Moselle à Golbey. Nos sincères condoléances à ses proches.   

<head>Trouvé</head>
Une paire de lunettes enfant, à monture bleue et verte a été trouvée rue d'Alsace. La réclamer en mairie.  

<head>Repas dansant</head>
Les membres des sports et loisirs organisent une soirée dansante, le samedi 8 mars, à 20 h 30, avec l'orchestre Dimension. Le prix de cette soirée est de 20 € par personne. Renseignements et réservation auprès de Patrick Remy au 03.29.67.47.79 ou Marie-Claude Marin au 03.29.67.31.41 aux heures des repas.     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Marie-Odile Louis, 34, rue Louis Viriot, tél. 03.29.67.33.17. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.67.45.07. Poste : tél. 03.29.67.40.44. Cure : tél. 03.29.67.43.23. Pétanque : place du Bicentenaire. Permanence ADMR : de 14 h à 16 h, tél. 03.29.38.12.83. Vannerie : de 14 h à 16 h, salle polyvalente. Atelier papier : 14 h à 16 h 30, salle du Monsey. Aide aux devoirs : 17 h, Chaude eau. Tir sportif : 20 h à 22 h, complexe sportif. Gym d'entretien : 20 h, salle des sports. Danse de salon : de 20 h 30 à 22 h 30, salle polyvalente.    

<head>MARCHE DES SENIORS MERCREDI</head>
La marche des seniors du Priolet aura lieu, demain mercredi à moins que des changements atmosphériques importants interviennent au dernier moment. Départ toujours fixé à 14 h, sur la place de l'Ancien hôtel de ville. En raison de restes encore importants de neige, voire de glace, les itinéraires suivants sont proposés : petit circuit, environ 3,5 km, direction rue du Thillot, Granges, direction la gare, retour vers Xertigny par le chemin de la Croix de Mission et rue Colnot. Grand circuit, environ 8 km, depuis Granges, direction la Rochère, la Relanfosse, Moyenpal, Amerey (bas du village), traversée d'Amerey, le Crochémont, la Rue, remontée vers route La Chapelle-aux-Bois, chemin de la Roye et retour hôtel de ville.   

<head>Décès de Jacques Estrade</head>
Beaucoup apprendront avec peine le décès de Jacques Estrade, professeur pendant de longues années au collège Jules Ferry puis à Clémenceau et enfin une vingtaine d'années au lycée Lapicque. Né à Paris le 1er octobre 1929 d'une vieille famille d'instituteurs laïcs corréziens, Jacques Estrade a fait ses études universitaires à Rennes, obtenant 3 licences : histoire, géographie et histoire de l'art. En dehors de son métier qu'il adorait, il s'est énormément investi en botanique, mycologie et en phytosociologie participant à la rédaction de deux livres, le premier sur « Les Vosges » et le second « Histoire naturelle des Vosges », rédigeant la partie botanique. Il a également travaillé sur les Tourbières, sur les langues comme l'hébreu, le chinois, l'arabe, s'intéressant beaucoup aux civilisations anciennes de Mésopotamie. Il a été pendant de longues années animateur pédagogique au musée d'Epinal et est intervenu au Festival de Géographie de Saint-Dié. Militant, il était passionné pour les Droits de l'Homme. Aucun événement politique ou social ne le laissait indifférent. Il rappelait souvent : « On ne peut rien comprendre des problèmes politiques si on n'a pas la carte du monde dans la tête » Il milita également au SNES, prenant la responsabilité pour le collège Jules Ferry. Il participait aux travaux du groupe mycologique vosgien et s'occupait de sa revue, préférant les champignons sous le microscope plutôt que dans son assiette. Il participait activement à la protection des milieux naturels et a effectué de nombreux voyages. Marié en 1953 avec Hélène Champs, il eut 5 enfants : Cécile, Viviane, Serge, Christiane et Sabine, puis 12 petits-enfants. Victime d'un infarctus voici un an, il a lutté jusqu'au bout de ses forces gardant toujours sa lucidité. Battant, curieux de tout, ouvert à tout, son sourire, sa jovialité et son rire communicatif manquent déjà à tous ses amis. Ses obsèques religieuses auront lieu demain à 14 h 30 en l'église Saint-Pierre Fourier de Chantraine. Nos sincères condoléances aux proches.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>

<head>Actifs</head>
Le bilan des activités 2002 est riche : thé dansant du 27 janvier. Visites du jardin botanique, du musée des Beaux-Arts et de l'Ecole de Nancy, le 22 février. Le 8 mai, sortie à Azannes pour se remémorer les vieux métiers du XIXe siècle. Circuit corse du 25 mai au 1er juin dans des sites merveilleux. Journée portes ouvertes à la SOFREB le 8 juin. Le 24 juin, une petite balade à Gérardmer, puis en virée le 26 septembre en Alsace et Haute-Saône, afin de découvrir « Textile au fil du temps ». L'organisation d'un superbe spectacle donné par Vanony : 500 personnes à la salle des fêtes le 9 novembre, ainsi que différentes actions à l'approche des fêtes de Noël. Les retraités sont actifs mais font appel aux pré-retraités et jeunes retraités pour venir les rejoindre et dynamiser leur entité. Yoga les lundis matin, scrabble les mardis après-midi sont accessibles à tous. Sylvain Salet, trésorier, désireux de prendre une année sabbatique, annonce un bon rapport financier approuvé par Jacky Dannhoffer, commissaire aux comptes. La secrétaire avenante, Monique Dannhoffer, annonce les nombreux projets 2003... Thés dansants... Visites touristiques... Une longue liste d'activités. Les bilans étant approuvés, tous partagèrent un délicieux goûter entre amis.    Après s'être acquittés de leur cotisation 2003 (8 euros), 150 adhérents de l'association des Retraités de Custines ont assisté, samedi après-midi, à leur assemblée générale, foyer Maurice Haas, rue Claude Le Lorrain. Le président, René Bénil, souhaitant la bienvenue à tous, a rappelé la disparition de cinq membres. La section locale est désormais rattachée à la Fédération des Retraités et Personnes âgées 54 et non plus au niveau national : de graves problèmes de gestion s'accumulaient au siège ! L'association créée à la suite de 16 des anciens travailleurs (en 1970) compte actuellement 240 adhérents.   

<head>Conseil municipal</head>
Le conseil municipal s'est déroulé dans une salle magnifiquement décorée par les travaux de peinture et d'arts plastiques réalisés par les enfants des écoles de la ville. Si le débat d'orientation budgétaire a requis le maximum de temps et a soulevé des contestations, d'autres sujets traités peuvent également retenir l'attention. - Le conseil a, en effet, voté à l'unanimité la mise en place d'un fonds d'initiative citoyenne, en partenariat avec le Conseil général. Ce fonds doit aider les habitants à réaliser des projets à l'échelle de leur quartier et à en assurer une gestion sociale. Il doit également favoriser la concertation sur les projets urbains et promouvoir les capacités collectives et individuelles des habitants à prendre des initiatives. La gestion en sera assurée par l'Union locale des Maisons de Jeunes et de la Culture du Bassin de Pompey. Une subvention de 2.500 € est allouée au FIC pour l'année 2003. - Le conseil municipal donne à l'unanimité, son accord de principe à la conclusion d'un « Contrat Temps libre » avec la Caisse nationale d'Allocations familiales. La Caisse nationale d'Allocations familiales a mis en place un dispositif appelé « Contrat Temps libre » afin d'aider les communes à développer ou à mettre en valeur une politique en faveur des loisirs et des vacances pour les enfants et adolescents pendant leur temps libre. Le contrat Temps libre est un contrat d'objectif et de co-financement entre la CAF et la commune ; le financement par la CAF peut atteindre 50 à 70 % de l'effort engagé par la commune en faveur des ressortissants du Régime général des prestations familiales. - Le conseil municipal adopte, à l'unanimité, le budget primitif 2003 du Service des eaux. Section d'exploitation : 204.291 € (budget équilibré en dépenses et en recettes) ; section d'investissement : 581.238 € (dépenses et recettes). Le conseil municipal adopte à l'unanimité le budget primitif 2003 du Service assainissement. Section d'exploitation : 597.361 € (budget équilibré dépenses et recettes) ; section d'investissement : 607.790 € (en dépenses et recettes). - Le conseil municipal décide à l'unanimité de faire appel à une entreprise pour traiter la charpente de l'école Gustave-Eiffel dans laquelle les services techniques ont constaté la présence de capricornes. Le coût du traitement a été estimé à 5.010 € TTC. La municipalité sollicite une subvention auprès de la préfecture au titre de la DGE. - Le conseil municipal fixe à l'unanimité et à titre exceptionnel à 1 € le prix du stère de bois de chauffage restant, à la suite de la tempête du 26 décembre 1999.   

<head>Origines variées</head>
Les pollueurs n'ont pas fait dans le détail. Plusieurs tonnes de déchets encombrent désormais le site : « De toute évidence, nous trouvons deux types de dépôt : ordures ménagères classiques et objets volumineux, dans le style télévisons, meubles, chaises, canapés qui laissent penser que ce sont des particuliers venus se délester ici. Et d'autres, tout aussi volumineuses, gravats, huisseries, restes de chantiers qui peuvent être le fait de particuliers bricoleurs ou de professionnels... » Et, apparemment, quelques habitués prennent régulièrement le chemin de ce site pour y abandonner leurs déchets. « Il y a certainement quelques particuliers qui viennent balancer des sacs d'ordures, mais surtout des déversements importants, des bennes de camion complètes, que ce soient des ordures ménagères, des gravats ou des pneus. » Une situation à laquelle la municipalité est déterminée à mettre un terme. « Pour tout cela, nous avons la déchetterie intercommunale. Depuis que celle de Liverdun a fermé, cela coûte quelques minutes de plus pour y emporter ses ordures. Un peu de civisme dont certains ne veulent pas faire l'effort, au détriment de toute la collectivité. » Difficile de lutter contre de tels agissements, mais les moyens existants vont être utilisés. « Nous allons déposer plainte, une enquête sera menée et nous demandons la plus grande fermeté contre les contrevenants, car ce type de comportement est sévèrement puni par la loi », conclut Jean Trogrlic.   Gérard GERBER      Il est à Liverdun un site qui est resté, comme à la belle époque d'avant la canalisation tout au long de la Moselle, sauvage et naturel. Ce qu'apprécient, surtout durant la belle saison, promeneurs, pêcheurs et ramasseurs de mûres dont le lieu abonde... Situé entre ce que les locaux appellent « la brique », autrement dit la briqueterie des établissements Pousseur, et la Moselle, ce lieu pourrait être paradisiaque si certains ne l'avaient pas transformé en véritable déchetterie sauvage. Ce qui a le don d'irriter au plus haut point Jean Trogrlic, adjoint au maire : « Il y a deux ans, c'était un immense tas de pneus et des ordures de toutes sortes qui a étrangement pris feu après qu'il ait été signalé et nous avons nettoyé. Depuis, ça s'était arrangé, jusqu'à la fin de l'année dernière ». Avec la reprise des mauvaises habitudes. « Il y a deux mois, la municipalité avait fait nettoyer l'entrée du chemin où de nouvelles ordures s'entassaient », indique Jean Trogrlic. Maintenant, ça recommence un peu plus loin... »   

<head>Bloc-notes de Pompey Frouard et Liverdun</head>
URGENCES Pharmacie : Pompey-Frouard entre 12 et 14 h et à partir de 19 h : 03.83.30.62.62. Médecin de garde : Pompey-Frouard : Dr Blin 56, rue de La Libération, Frouard, 03.83.49.03.20. Liverdun : Dr Migeot 17, rue de la Gare, 03.83.24.66.31 Gendarmerie : Pompey : 03.83.49.22.45. Frouard : 03.83.49.30.76. Liverdun : 03.83.24.53.12.   LOISIRS-CULTURE Pompey : piscine grand bassin ouvert de 17 h 15 à 19 h, bassin ludique ouvert de 16 h 30 à 18 h 30 (enfants de 6 mois à 5 ans) de 18 h 30 à 20 h (tout public). Tél : 03.83.49.15.34. Bibliothèque du centre socioculturel ouverte de 14 à 17 h. Frouard : Espace 89 : Ludothèque ouverte de 15 à 19 h. Médiathèque L'Orange Bleue ouverte de 15 h 30 à 18 h 30.   ENVIRONNEMENT Bassin de Pompey : Déchetterie intercommunale de Frouard : ouverte de 10 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.   L'EST REPUBLICAIN Correspondants : Pompey : Joël Chibane 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22 ou Nicole Véber 03.83.24.17.06. Frouard : France Colson 03.83.24.39.85. Liverdun : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 ou Gérard Gerber 06.62.41.41.28 ou Roger Lallement 03.83.24.57.73 ou 06.67.67.18.90. Marbache-Saizerais : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73. Dépositaires : Liverdun : Nathalie Dubreuil 03.83.23.35.30 ou 06.60.95.61.18. Frouard-Pompey : Patrick Szkuta 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08.   

<head>Deux toiles pour l'Afrique</head>
Les enfants ont transmis leur message de paix à leur manière.  Le départ de Mario Gervasi, le parachutiste de l'extrême, et celui d'Aline Crétal, qui l'accompagnera à Djibouti puis en Ethiopie dans le cadre de l'opération Vertical Pôle, n'ont jamais été aussi proches. Début mars, ils s'envoleront pour le continent africain. Mais ils ne partiront pas les mains vides. Outre les livres récupérés sur la commune pour les enfants des écoles, ils emporteront également deux toiles réalisées par les enfants de l'école primaire : une pour Djibouti, qui représente un message de paix avec une colombe et tous les profils des enfants accompagnée d'un poème, puis l'autre pour l'Ethiopie, sur fond de patchwork à dominante bleue, pour représenter le Nord, et à dominante orangé-rouge, pour représenter le Sud. Au milieu, deux silhouettes qui portent un message de paix. Les institutrices ont été convaincantes en transmettant des messages assez forts, perçus par les enfants : « On ne peut s'accepter sans se connaître », leur a dit Sylvie Blondel, « connaître une autre culture sera très enrichissant », a poursuivi Mme Beaupuy. Les enfants y sont allés aussi de leur petite déclaration : « On aide les gens par solidarité et par amitié », a dit Priscillia, « n'importe quel enfant a le droit d'étudier et d'être éduqué », a déclaré Tom... Les enfants africains devront à leur tour compléter les dessins et la toile sera exposée en septembre sur la place Stanislas, portée par Mario Gervasi qui arrivera en parachute sur la célèbre place de la capitale lorraine.  

<head>Handball</head>

<head>Les handballeurs perdent le derby</head>

<head>Une équipe soudée</head>
Samedi à 18h, au stade Jo-Schlesser, l'association Malzéville-Bouxières de handball recevait dans le cadre du derby, la formation de Pompey classée 1ere au championnat Promolor. L'AMBH, pour sa deuxième saison et après son accession à la division supérieure, rencontre des équipes de plus en plus expérimentées difficiles à vaincre. Si les joueurs locaux, soudés et motivés, forment indéniablement un bon groupe à esprit combatif, ils pèchent malheureusement par manque d'expérience et de roublardise et se voient régulièrement pénalisés par de nombreuses expulsions temporaires, compliquées à gérer ! Lors de cette dernière rencontre, leur chef Christian Grenen, qui était consigné à la table de marque, ne pouvait jouer. Comble de déboires, le précieux capitaine Olivier Simon se voyait renvoyé aux vestiaires dès le début de la deuxième mi-temps. L'équipe s'en est trouvée complètement déstabilisée... Pourtant, l'ailier David Brendlin multipliait les plongeons spectaculaires, transperçant la défense adverse. Le pivot Etienne Lang, malgré tous ses efforts et ses coups d'épaules, n'est pas parvenu à faire sauter aussi souvent qu'il l'aurait voulu, la charnière défensive pompéenne. Rémi Communaux malheureusement « descendu » par l'adversaire a tenu à garder sa place parmi ses copains. Il ne manque pas grand chose à l'AMBH, surtout pas de bravoure.   Denis Machado      

<head>Chutes des seniors</head>
Les chutes chez les personnes âgées étant une importante cause de mortalité, la « commission des personnes en difficulté » organise le vendredi 21 février, à 15 h, en la salle des fêtes de la mairie, une réunion d'information sur le thème : les chutes des seniors, risques et prévention. Des ateliers d'équilibre seront mis en place avec la participation de l'association Carrefour Santé.     

<head>Programme d'activités</head>
De nombreuses manifestations sont prévues cette année, offrant un vaste choix aux adhérents : deux repas les 16 mars et 12 octobre, un ou deux pique-niques dans le parc du château, un spectacle opérette au Palais des Congrès de Nancy le 10 avril, un voyage en Alsace - retenu à la suite d'un sondage - début juin. Du côté des nouveautés, un concours de pétanque est envisagé au mois d'août, réservé aux amateurs, ainsi que la création d'un jeu de croquet. Concernant les investissements, les tentes de réception pour abriter les pique-niques étant insuffisantes, Gaby Martin est chargé d'étudier la possibilité d'en acquérir d'autres. Le foyer reste un lieu de détente pour tous les adhérents, il est ouvert les jeudis de 14 h à 18 h et jeux de cartes et de société font recette, le dernier jeudi du mois étant réservé à un après-midi loto. Une section Scrabble fonctionne les mardis de 14 h à 18 h, salle du château... Tous les rapports ayant été votés à l'unanimité, le président fait appel à candidatures pour recomposer le conseil d'administration. Le nouveau bureau s'établit comme suit : président André Guérin ; vice-président Gaby Martin ; secrétaire René Thouvenel ; secrétaire-adjoint Pierre Heinrich ; trésorière Huguette Martin ; trésorière-adjointe Cécile Claudel ; assesseurs Hélène Sevenont, Paul Barbier, Ginette Pavesi, Geneviève Poirel ; responsable Scrabble Annette Batt, vérificateur aux comptes Michel Hecht. La première tâche qui attend le nouveau conseil d'administration sera l'élaboration de nouveaux statuts pour l'association et d'un règlement intérieur concernant le fonctionnement du foyer, définissant droits et devoirs de chacun. Renée Chazeau a lu en public un poème intitulé « Sourire » et Michel Beugin, le maire, a annoncé la prochaine mise en place d'ateliers d'équilibre, avant que la nombreuse assistance aille prendre le traditionnel verre de l'amitié.   Bien que Michèle ait quitté le club au cours de l'année 2002, rejointe en chemin par Maurice, Gaby et Alice, l'association entend poursuivre l'écriture des pages de son histoire. L'émotion était palpable quand le président, André Guérin, en préambule de l'assemblée générale du club des Seniors, rendant hommage à ces quatre disparus, les a remerciés pour leurs actions et a expliqué que leur absence avait empêché d'atteindre tous les objectifs fixés. Forte de 135 membres, l'association souhaite pourtant se développer encore et rappelle les conditions pour en devenir membre : être retraité ou pré-retraité, avoir l'esprit associatif, rester apolitique au sein du club, s'acquitter d'une cotisation de 8 €. « Pas de visite d'incorporation, mais sourire et jovialité souhaités », précise le président. Le bilan financier, présenté par la trésorière Cécile Claudel et la vérificatrice aux comptes Huguette Martin, fait état de 7.617 € de recettes pour 9.105 € de dépenses. L'avoir en début de mandat étant de 4.377 €, il reste en caisse un résultat de plus de 2.889 €, autorisant des projets pour 2003.    

<head>L'école au village</head>
En 1849, un autre moine, M. Poirel, fait transférer l'école des filles dans l'aile droite de l'hospice après le legs de M. Baudinet de Courcelles (neveux de M. Marin) à la commune (aujourd'hui la bibliothèque). En 1874, deux salles de classe sont aménagées dans cette dépendance. M. Gillan, maire, fait construire de 1858 à 1860 une nouvelle école de garçons (rez-de-chaussée) et une salle municipale (mairie) au 1er étage. Ce bâtiment situé rue de l'Eglise, abrite aujourd'hui le club du 3e âge et l'amicale des retraités et personnes âgées. En 1864, M. Caique, maire, fait construire une salle de classe à l'hospice démolie en 1881. De 1924 à 1927, Antony Hanry, maire, entreprend la construction d'une nouvelle école de filles, rue Jules-Ferry, suivie par la construction d'une nouvelle école de garçons en 1957-1958 par Emile Conte, maire. Les deux bâtiments constituent toujours l'école primaire A. Hanry. En 1959, Emile Conte fit construire une école mixte à la Haute-Lay, fermée du 1985. En 1973, M. Peureux et M. Guérineau, maires, font réaliser l'école maternelle Charlemagne, chemin de la Taye. Pour terminer le tableau, Pierre Rotary, maire, fit racheter par la commune en 2000 l'ancienne ferme Grinsard, adossée à la cour d'école pour y ouvrir une 7e classe (école primaire).   L'ouverture du musée local, dimanche dernier, a attiré de nombreuses familles. Jean-Edouard, l'animateur des lieux, affichait sur un grand sourire : « Les gens sont très demandeurs de traditions oubliées. Ici, ils trouvent une mémoire collective qui fait partie de notre patrimoine et où les souvenirs personnels se mêlent à l'histoire ». Au gré des anecdotes, on ressent la chaleur du feu dans l'âtre et les fumets du four à pain. Les jeunes sont davantage intéressés par les nombreux objets exposés rappelant les deux guerres mondiales. Quelques-uns s'attardent pourtant dans l'ancienne salle de classe reconstituée ; en s'installant sur les vieux bancs d'école ou au pupitre du « maître », remontant le temps de l'école au village. Aujourd'hui, il est bien difficile pour les enfants d'imaginer l'école d'antan, les écoliers d'alors traversant le bourg, portant des blouses, tabliers et une ardoise sous le bras. Le musée parle de ce temps que les moins de 80 ans ne peuvent pas connaître (Lay : 1.000 habitants). L'origine de l'école à Lay-Saint-Christophe, remonte à 1821. M. Marin, maire fortuné, achète une maison située au n° 53, rue du Baron-de-Courcelles, en face du presbytère, pour « faire enseigner aux garçons le savoir et l'écriture » Il s'agissait d'un enseignement privé et payant, l'instituteur devait lui-même fournir le local. M. Marin fit construire, en 1827, un petit bâtiment, à l'emplacement de l'ancien cimetière situé autour de l'église, avec, au rez-de-chaussée, la première institution pour jeunes filles, et, au premier étage, un logement pour l'enseignante, une sœur de la Doctrine Chrétienne. Bâtiment démoli en 1858, pour faire place à la nouvelle école de garçons.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Jeudi 20 février à 20 h 30, réunion du conseil municipal. Ordre du jour : tarif de location des salles, convention balayage des rues, suppression de poste d'agent administratif, fonds local d'aide aux jeunes en difficulté, présentation d'une étude du territoire sud, autorisation d'encaissement de vente de bois, information PPI Gaz de France, information Solvay, divers.  

<head>REPAS DES ANCIENS</head>
Samedi 22 février à partir de 12 h à la salle de la mairie, repas annuel des anciens.  

<head>JEUNES</head>
Jeudi 27 février à 14 h à la mairie, réunion des jeunes avec Myriam Ghobrial, animatrice de proximité.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira jeudi 20 février à 20 h 30 à la mairie, salle du conseil. Ordre du jour : PLU ; demande de subventions DGE d'état ; participation syndicat omnisports du Grand-Couronné ; demande de participation à la mise en conformité de la salle des sports d'Eulmont ; adhésion commune d'Haraucourt à la communauté de commune du Grand-Couronné ; pose panneau « stop » chemin de Montheux ; subvention entreprise Machado ; site de remblaiements ; questions diverses.    

<head>ATELIER CIRQUE</head>
Le foyer rural de Velaine-sous-Amance propose un atelier sur le thème du cirque, dans le cadre du Contrat Educatif Local. Cette activité, réservée aux enfants de 6 à 12 ans, est encadrée par la troupe « Bladabloum » et Franck Bassetti. Ce stage aura lieu à la salle des fêtes de Velaine-sous-Amance pendant les vacances scolaires du lundi 24 au 28 février, les après-midi de 14 h à 17 h, sauf le mercredi 26 février, ce sera de 9 h à 12 h. Une cession pour les plus de 12 ans pourrait être envisagée en fonction de la demande, qu'il s'agisse de débutants ou des enfants ayant déjà participé aux précédents ateliers. N'hésitez pas à vous renseigner, vous n'êtes peut-être pas seul, auprès de Nadège, tél. 03.83.21.02.17. ou auprès d'Isabelle, tél. 03.83.21.70.36.    

<head>paroisse du bienheureux Père-Gérard</head>
Messes : samedi 22 février à 18 h à Eulmont. Dimanche à 10 h 30 à Agincourt, Laneuvelotte et Champenoux.  

<head>marche</head>
Les Globe-Trotters ont rendez-vous ce matin à 9 h et jeudi 20 février à 14 h à Amance sur le parking près de la réserve GDF  

<head>balad</head>
La 1ère semaine des vacances scolaires est prévue sous le signe de la neige avec beaucoup de ski : départ samedi 22 février à 12 h devant la salle du Père-Gérard. La 2e semaine sera une préparation, par les ados, de Carnaval. Ainsi du 3 au 7 mars 2003, cinq après-midi sont programmés pour les préparatifs. Si des ados sont intéressés par ce type d'activité pour 16 € par personne, s'inscrire au 03.83.31.00.64 dès maintenant. L'objectif étant que, samedi 15 mars, les petits, encadrés par des ados, s'éclateront en fêtant Carnaval.  

<head>ILGC de l'Amezule</head>
Information gratuite animée par Me Demenois sur le « changement de régime matrimonial » aujourd'hui, mardi 18 février à 14 h 30, au centre polyvalent de Eulmont.   

<head>Elan de fraternité avec Namouté</head>

<head>Un groupe de danseurs africains.</head>
Jean-Loup Cornette, correspondant local de LACIM.   

<head>Le conteur, Vincente M'Panda.</head>
LACIM a réussi son pari : réunir, en un même site, des Français et des Africains pour une cause humanitaire. Samedi a eu lieu la rencontre de deux civilisations qui sont unies par les liens de partage. Grâce à une équipe de coordination locale située à Eulmont, l'association nationale LACIM (non confessionnelle) a pu effectuer un jumelage avec le village togolais de Namouté. Ces habitants, s'ils sont aidés financièrement par l'argent issu de manifestations ponctuelles, se prennent dorénavant en charge pour améliorer leur bien-être. Que ce soit au niveau para-médical, social, pédagogique, agricole et amical, les résultats sont probants. Jean-Loup Cornette, représentant LACIM-France, a passé trois mois en Afrique, dont un arrêt à Namouté, pour vérifier les progrès du développement local. Il a présenté au public venu nombreux, sur un ton particulièrement enthousiasmé, l'essor visible de ce village grâce à l'aide humanitaire d'Eulmont. « Il faut savoir que là-bas, on peut vivre pour 30 centimes d'euro par jour. Le chef du village, qui m'a montré son « certif » pour prouver son niveau scolaire, vient de prendre une douche avec du savon ! Le miracle du puits Le puits, financé par LACIM, est un véritable miracle pour eux. Des salles de classe en tôle et feuillage deviennent en « dur » ; auparavant, pas de tableaux, dorénavant, c'est possible de travailler dans de meilleures conditions. Les projets _à leur demande_ seraient des latrines, car les habitants apprennent que l'hygiène est importante. La formation de sage-femme financée par LACIM a permis à une autochtone, nommée la « Matrone », aidée par un aide-soignant, de réaliser de nombreuses activités para-médicales appréciées de tous ». Des Guinéens, Camerounais, Angolais, Béninois se sont joints à cette soirée particulièrement animée. Vincente M'Panda a créé une fiction inter-génération avec récits et contes, non seulement africains, mais également lorrains, en respect pour les Eulmontois. La danse a aussi été un moment fort, avec un appel aux invités à danser comme « là-bas ». Grâce à Clipim et Zita, son épouse, étudiants, et Matt, professeur de danse, la chaleur togolaise a dépassé les frontières et tous, jeunes, anciens et bénévoles motivés étaient sur la piste. Les boubous des uns se mélangeaient aux vêtements occidentaux des autres dans une ambiance formidable... La fête des cultures dans la fraternité.   

<head>Information notariale</head>
L'ILGC de l'Amezule propose aujourd'hui, mardi 18 février, à 14 h 30, une info sur le changement de régime matrimonial dans le centre polyvalent d'Eulmont.    

<head>Des artistes de qualité</head>
Le jury du concours organisé par le foyer rural.   Le jury du concours « Peintures-photos » organisé par le foyer rural s'est réuni ce samedi 15 février pour déterminer les lauréats des trois catégories en compétition. Robert Chazal (peintre), Samir Brinsi (photographe), Philippe Pottier, Nadine Nickel, Jocelyne Meunier, Alexandre Rougelet et Yves Le Maout ont désigné les productions. Si la quantité de productions est restée un peu en deçà des espoirs des organisateurs, la qualité était bien présente. Nathalie Lemoine-Richard, maître d'œuvre du concours et le foyer rural en partenariat avec l'école et la municipalité invitent les habitants au vernissage de l'exposition le samedi 22 février à 11 h. L'occasion est belle pour l'association communale d'inaugurer les locaux de la salle socioculturelle. La proclamation des résultats du concours sera suivie de la remise des prix. Les œuvres primées seront accrochées aux murs des nouveaux locaux.  

<head>Une téléalarme pour les personnes âgées</head>
Arlette Genot, Pierre Dartois et Roger Prevost (de gauche à droite).  Lundi 17 février, Roger Prévost, responsable téléassistance et vice-président au sein de la toute nouvelle structure locale ADMR « Le pain de sucre » a installé, au domicile d'une campussienne de 78 ans, sa première téléassistance. Et ce en présence de Pierre Dartoy, responsable de la branche téléassistance à la fédération ADMR de Meurthe-et-Moselle et d'Arlette Genot, vice-présidente et responsable des personnes âgées à l'association locale « Le pain de sucre ». Filien (téléassistance) est l'un des nombreux services que propose l'association d'aide à domicile en milieu rural de Meurthe-et-Moselle, il apporte la sécurité auprès des personnes âgées ou dépendantes et qui, entre autres, permet à ces personnes de rester chez elles, dans leur environnement, dans les meilleures conditions possibles. Ce service est à leur écoute et prêt à réagir 24 h sur 24 et 7 jours sur 7 par l'intermédiaire du centre de 55 Verdun ou les utilisateurs sont reliés en permanence. « Filien » est composé de deux appareils, le boîtier principal qui se branche facilement sur la prise téléphonique et un petit médaillon très léger, qui se porte autour du cou comme un bijou. Il suffit d'appuyer dessus pour déclencher l'alerte. Très performant, il a une portée de 80 m (du médaillon au boîtier relais). Sous réserve du plan d'aide, l'installation et l'abonnement peut être pris en charge par l'APA de Meurthe-et-Moselle. Pour tous renseignements, s'adresser au responsable local téléalarme : Roger Prévost, 7, rue des Merisiers à Champenoux, tél. 03.83.31.65.67.  

<head>Vacances musicales et sportives</head>
Maxime, Pierre-Emmanuelle et Claude-Anne, les futurs animateurs des stages.  L'école de musique de Pompey organise un stage musical et sportif à l'espace culturel Pinteaux (école de musique) pendant les vacances de février. Ce stage peut se faire selon deux formules : le mini-stage pour les après-midi seulement, avec goûter inclus, et le stage journée, avec goûters et repas inclus. Le mini-stage aura donc lieu du lundi 3 mars au vendredi 7 mars de 14 h à 18 h. Il est destiné aux enfants à partir de 6 ans, même non musicien, mais intéressés par la musique et qui ont envie de préparer un grand spectacle de fin de stage. Le programme musical est riche : percussions africaines, urbaines et brésiliennes ; musique d'ensemble ; chant choral ; confection d'instruments de musique ; musique assistée par ordinateur (MAO) ; préparation du spectacle de fin de stage. Quant au programme sportif, il consiste en sports et jeux de détente, jongleries, acrobaties, pétanque, escrime, danse folk ou d'époque, hip-hop, jeux collectifs (survêtements conseillés). Le coût du mini-stage est 52 €, matériel inclus (30 € à l'inscription, solde de 22 € avant le 20 février 2003). Le stage journée mêmes dates mais de 9 h à 18 h. Il est destiné aux jeunes à partir de 8 ans, musiciens ayant au moins deux ans de pratique instrumentale et désirant faire de la musique ensemble et se produire lors du grand concert de fin de stage. Le programme musical : musique de chambre (trio-quatuor) ; percussions africaines, brésiliennes et urbaines ; chant choral ; musique assistée par ordinateur ; confection d'instruments de musique ; atelier théâtre et préparation du spectacle de fin de stage. Le programme sportif est le même que pour le mini-stage. Le coût du stage journée est 75 €, repas, goûter et matériel inclus (45 € à l'inscription, le solde avant le 20 février 2003). Les non adhérents à l'EMP paieront en plus 13 € pour les frais d'assurance.   

<head>MEDIATHEQUE DE L'ORANGE BLEUE</head>
Demain, de 10 h à 11 h, les enfants âgés de 7 à 9 ans sont conviés à assister à l'heure du conte sous réserve d'une inscription préalable au 03.83.24.36.97.   

<head>PERMANENCE D'ELU</head>
René Gady, conseiller municipal délégué aux fêtes, cérémonies et à la communication tiendra sa permanence en mairie de 15 h à 16 h.  

<head>COSTUMES DE CARNAVAL</head>
La Confédération syndicale des familles (CSF) propose à la vente de nombreux déguisements adultes et enfants, respectivement au prix de 8 et 6 €. La vente se déroule au local de la CSF, au rez-de-chaussée du bâtiment « Les Primevères » aux Fleurettes, tous les mercredis après-midi entre 14 h et 17 h.  

<head>RELAIS PARENTS ENFANTS</head>
L'association « Les Loupiots » propose de rencontrer les parents en difficulté afin de leur apporter écoute et réconfort, ainsi qu'un soutien matériel en fournissant gratuitement des vêtements pour les enfants de moins de 6 ans, et du matériel de puériculture. Le local de l'association est situé au 43, rue de l'Hôtel de Ville, il est ouvert tous les après-midi, du lundi au vendredi, entre 14 h et 16 h 30.    

<head>Rareté des dons</head>
Mais il est plus que jamais urgent de toucher de nouveaux donneurs car le mois écoulé a dû faire face à une baisse notable de ces dons. Baisse des dons de sang, mais également grande pénurie des dons concernant le plasma et les plaquettes. Le docteur Jacquot, de l'établissement Français du Sang (EFS) à Nancy-Brabois, souligne avec regret que « chaque jour 8.000 poches de sang doivent être prélevées en France pour assurer un traitement, le plus souvent d'importance vitale, à de nombreux malades. Nous devons donc convaincre au jour le jour 8.000 donneurs pour qu'ils effectuent ce geste salvateur ». C'est pour tenter de convaincre que l'Amicale des Trois vallées œuvre quotidiennement à son niveau depuis 1974. L'Amicale lance un appel à la générosité de chacun afin que le nombre de donneurs puisse s'accroître, assurant ainsi des soins vitaux pour bon nombre de malades ou de personnes accidentées. Les donneurs d'un jour peuvent être les bénéficiaires de demain si la chaîne du don ne se rompt pas...   

<head>Collecte de mars</head>
Les modalités pour devenir « donneur » sont des plus simples : être âgé de 18 à 65 ans et être en bonne santé. Quant au matériel de prélèvement utilisé, il est bien évidemment stérile et à usage unique afin qu'un donneur ne puisse en aucun cas être contaminé en accomplissant ce geste de générosité. La prochaine collecte se déroulera le premier week-end de mars. Le samedi 1er mars, les donneurs seront accueillis entre 16 h et 19 h, le dimanche 2 mars, ils seront accueillis de 8 h 30 à 12 h. Un geste simple et sans risque pour mettre un peu de chaleur humaine dans le cœur des malades.   Les membres du comité de l'Amicale des donneurs de sang des Trois Vallées, regroupant des bénévoles sur Frouard, Pompey et Marbache, préparent activement l'organisation de la future collecte des dons du sang. Elle se déroulera les 1er et 2 mars prochains dans les salons de l'hôtel de ville de Frouard. Les préparatifs comportent notamment la mise sous enveloppe d'invitations personnalisées adressées aux donneurs potentiels puisqu'ayant déjà accompli ce geste de solidarité.   

<head>Sacrés numéros et avalanche de lots</head>
Affluence et bonne ambiance pour le premier loto du comité des fêtes et d'animation.  Ce week-end, la salle Camille-Frigério a accueilli les adeptes du numéro pour le premier super loto organisé par le comité des fêtes et d'animation, avec la participation du centre Edouard-Leclerc de Frouard. Si tous n'ont pu remporter lecteur DVD ou téléviseur, beaucoup d'autres lots étaient au programme et ont parfois fait sourire les participants, garantissant la convivialité et la bonne humeur qui étaient de mise pour cette soirée. Même les enfants n'ont pas été oubliés, avec des petits tirages spécialement réalisés à leur intention. Pour les membres du comité des fêtes et d'animations, cette première soirée « loto » a connu un beau succès, mais a fait quelques déçus, ceux qui ont négligé de réserver leurs places et qui ont dû rebrousser chemin pour cause de salle pleine.   

<head>vallee de la seille</head>

<head>Stages vacances février</head>
Equit'Aide - Handi-cheval Lorraine, organisent des stages de vacances. Les activités sont ouvertes à tous à partir de 6 ans, à la ferme équestre de Manoncourt sur Seille (renseignements : tél 03.83.31.32.85). Le lundi 3 mars : préparation aux examens, galop 3 à 5. Trois séances à cheval (ou poney), hippologie, pratique autour du cheval, soins aux chevaux et poneys. Horaire de 9 h à 18 h. Tarif adhérent 35 €, non adhérent 40 €. Nombre de participants : maximum 6. Mardi 4 mars : apprendre en s'amusant : journée jeux. Jeux autour et sur le poney, voltige, soins aux poneys. Horaire 9 h à 17 h, tarif adhérent 30 €, non adhérent 35 € nombre de participants de 4 à 8. Mercredi 5 mars : une journée partagée avec les poneys et chevaux. Entretien des écuries (nettoyage des boxes, paillage, rangement). Soins aux poneys, chevaux et ânes, (pansage, graissage des pieds...). Sortie des poneys (séance montée, promenade en main, travail en liberté). Distribution des repas aux poneys. Horaire : 8 h 30 à 16 h 30. Tarif : adhérent 30 €, non adhérent 35 €. Nombre de participants maximum 8. Vendredi 7 mars : travail à pied. Travail du cheval en longe, initiation aux longues rênes, travail du cheval en liberté et soins aux chevaux et poneys. Horaire de 9 h à 17 h. Tarif adhérent 30 €, non adhérent 35 €. Nombre de participants maximum 8. Pour tous les stages : pique-nique apporté par vos soins. Les enfants sont encadrés au sein de la ferme de 12 h à 14 h. Les bons CAF sont acceptés.  

<head>Reines et rois d'un jour</head>
Une occasion pour les anciens de partager le traditionnel goûter de fin d'année.  C'est la tradition dans le village, le goûter des anciens est immuablement organisé par la municipalité et le CCAS, le 2e dimanche de février. Si c'est l'occasion pour certains de se retrouver après les fêtes de fin d'année avec enfants et petits-enfants, c'est également l'occasion pour les personnes âgées de plus de 60 ans (ils étaient une soixantaine), de partager la galette et de tirer les rois. Cet après-midi s'est passé dans une ambiance familiale avec les jeux de cartes en fin d'après-midi.  

<head>Théâtre à géométrie variable</head>
Une salle de classe pas vraiment comme les autres.   Animatrices de la section théâtre du FJEP, Carole Saleur et Ingrid Masini avaient convié les parents des jeunes comédiens à une représentation samedi en soirée, au Mille-Club. Salle qui s'est vite avérée trop petite vu l'engouement des parents et amis à venir applaudir leurs petits comédiens. La soirée a débuté par une pièce avec une scène d'une classe pas comme les autres où les élèves fournissaient de drôles de réponses aux questions de leur maîtresse. Différents sketchs ont suivi, plus désopilants les uns que les autres. Les jeunes ont démontré à leurs familles le travail effectué depuis la reprise de l'activité en septembre. Ce sont les participants eux-mêmes qui choisissent, adaptent et modifient les pièces suivant le nombre de participants. Aujourd'hui, ce sont près d'une trentaine de jeunes qui suivent les cours de théâtre dispensés le lundi par Carole Saleur et le mercredi par Ingrid Masini. Et la troupe a prévu une représentation à l'hôpital d'enfants de Brabois en mai prochain et bien sûr, une grande soirée théâtrale au mois de juin.   

<head>Le mémorial</head>
Si Champigneulles a son square, le département veut un mémorial. L'emplacement retenu est rue du Sergent-Blandan à Nancy, devant la piscine Louison-Bobet. « La cérémonie Porte Désilles du 19 mars sera sans doute la dernière à cet endroit cette année », a précisé Claude Vagnier, président départemental, « l'an prochain cela se fera au mémorial. Conseil général, Association des Maires de France et Ville de Nancy participent financièrement et les communes de Meurthe-et-Moselle ont été sollicitées à hauteur de 0.15 euro par habitant. Très peu de communes ont répondu, environ 10 % ». Des propos repris par Jean-Marie Uhlrich : « Le Conseil général a tenu à prendre un rôle actif dans ce projet et a donné son accord pour financer ce mémorial. Les difficultés viennent de diverses communes, grandes ou petites. » Champigneulles est parmi celles qui ne se sont pas encore prononcées. « C'est surtout la méthode qui est en cause », a dit le maire, « la démarche aurait pu partir de la base, des sections. Champigneulles, comme je viens de l'annoncer privilégie le local. » Le président départemental annonçait encore qu'une plaque commémorative sera posée Porte Désilles, en septembre, à la mémoire des Harkis, morts pour la France en Algérie. Avant le verre d'amitié de clôture de cette assemblée, Pierre Deschamps, porte-drapeau de la section depuis la création, devait se voir remettre la Reconnaissance FNACA pour vingt années de services rendus. Un beau geste à un membre toujours présent et impliqué dans la défense de la cause.   Les anciens d'Afrique du Nord, rassemblés au sein de la FNACA, demandaient depuis longtemps un lieu commémoratif de leur participation en Algérie pour garder la mémoire de ceux qui sont morts là-bas. C'est chose faite. Claude Hartmann, maire leur a annoncé, samedi soir, lors de l'assemblée générale. Ils auront un square, l'espace vert entre hôtel de ville et église. « Trois plaques seront apposées, on y écrira ce que vous nous direz », a précisé le maire. Une assemblée menée par Louis Remy, président, qui accueillit, outre le maire, Jean-Marie Uhlrich, conseiller général, Claude Vagnier, président départemental, mais également les présidents des autres associations patriotiques locales. Si l'on est satisfait de l'annonce, on n'en reste pas là chez les anciens d'Algérie. « Merci pour les subventions et le local mis à disposition pour nos réunions mensuelles », a dit le président, « mais il serait très agréable d'avoir un local spécifique à la FNACA permettant de ranger archives et autres objets et surtout pouvoir se réunir autant que nécessaire. » On se compte à hauteur de 115 membres à la section locale et des anciens d'Algérie continuent à grossir les rangs FNACA. « La plus belle fille du monde ne peut donner que ce qu'elle a », a répondu le maire pour le local. « Pour le moment, il n'y a aucune disponibilité, il va falloir continuer à fonctionner comme vous le faites. »     L'EST REPUBLICAIN Correspondant : Gilles Ordureau (03.83.38.01.10.). Dépositaire : Gildas Robson (03.83.38.35.66.).  

<head>PISCINE</head>
La piscine est ouverte au public, ce jour, de 18 h à 20 h.  

<head>PERMANENCE DU MAIRE</head>
De 9 h à 12 h, en mairie, permanence sans rendez-vous de Claude Hartmann, maire.  

<head>THE DANSANT</head>
Salle des fêtes, de 14 h 30 à 18 h 30, thé dansant des « Retraités de Champigneulles », animé par l'orchestre Jean-Paul Noël. Entrée : 8 €, une boisson offerte.  

<head>TICKET SPORT ET CULTURE</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30, en mairie-annexe, permanence d'inscription à l'opération « Ticket sport et culture » pour les 10/18 ans.  

<head>VOYAGE A ANDORRE</head>
Le voyage en Andorre organisé par « Inter-Génération » en septembre prochain (une semaine, dates à préciser) est vendu au prix de 380 € tout compris, et non 280 €.   

<head>Jamais deux sans trois</head>
Alain Labar, réélu président des commerçants pour une troisième année.  Après son assemblée générale, le conseil d'administration de l'Association Amicale des Industriels, Commerçants et Artisans, vient de se réunir, pour, conformément aux statuts, procéder à l'élection des membres du bureau. Alain Labar, artisan-peintre, est réélu président pour la troisième année. La vice-présidence est assurée par Danièle Nikelé du studio photo au même nom, alors que Nicole Balland, du Crédit Mutuel, a en charge la trésorerie. Le secrétariat sera l'œuvre de Philippe Crosse, bijoutier, assisté par Marie-Christine Jannot, membre honoraire.   

<head>Le palmarès</head>
Dimanche en fin d'après-midi, le palmarès a été proclamé. Le voici : Benjamin : Brieux Evangélista (CAF), Benjamine : Maud Kern (Grimpons), Minime fille : Valérie Salgues (Enfants du Roc), Minime Garçon : Stéphane Ronez (Enfants du Roc), Cadette : Lorène Aubel (Grimpons), Cadet : Stanislas Evangélista et Guillaume Meyer (CAF), Junior fille : Bénédicte Arnoux (Enfants du Roc), Junior : Olivier Bernade (CAF et Champigneullais), Seniors femmes : Carole Ilic (Enfants du Roc), Bénédicte Arnoux (Enfants du Roc), Marie Duval (Juste Equilibre), Seniors : Sébastien Debas (Grimpons), Grégory Debas (Grimpons), Jean-Lain Bihl (Evasion Thionville).   Durant deux jours, on a essayé d'aller plus haut au gymnase ASPTT, là où la Fédération Française d'Escalade organisait les régionaux. Si samedi était consacré aux benjamins et minimes, dimanche accueillait toutes les autres catégories. Et de 15 à 45 ans, on s'est essayé à atteindre le sommet des voies tracées au mur. Mosellans, Vosgiens, Meurthe-et-mosellans étaient au rendez-vous de ces championnats qualificatifs pour les inter-régionaux, avant dernière épreuve avant les France. Ils furent une cinquantaine à participer. « C'est celui qui arrive le plus haut qui gagne », explique un ouvreur, « aujourd'hui, les voies sont très techniques. On fait aussi des escalades « Flash », le concurrent ne connaît pas la voie, il la découvre au dernier moment ». Toute une stratégie à mettre en œuvre et de solides points d'ancrage à trouver.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>

<head>Carnet rose</head>
Livia, son frère Valessio et sa maman Christelle Laterza.  C'est à 15 h 27, le 16 février, qu'est née, à la polyclinique Majorelle de Nancy, la petite Livia. Pesant 3,154 kg et mesurant 50 cm à sa venue au monde, la jeune demoiselle rejoindra bientôt, au domicile familial, rue de Nancy, son frère Valessio, âgé de 15 mois et demi. A la grande joie de ses parents Christelle et Hervé Laterza. Toutes nos félicitations.   

<head>THE DANSANT</head>
La section danse de salon de l'ASCB organise un thé dansant animé par José Pereira, le dimanche 23 février, à partir de 14 h 30 à la salle des fêtes de Bayon.  

<head>LACHER DE TRUITES</head>
L'association de pêche « Le Gardon Bayonnais » organise un lâcher de truites arc-en-ciel. Ouverture le samedi 1er mars, la pêche est limitée à 5 truites par jour. La pêche à la mouche est autorisée du 1er au 31 mars. Les cartes de pêche sont en vente au bureau de tabac Anne Durand à Bayon, Flash Pêche à Blainville-sur-l'Eau et chez Jean-Louis Huin à Roville-devant-Bayon.    

<head>LA CHINE A LA BIBLIOTHEQUE</head>
Durant deux semaines, la Chine sera à l'honneur à la bibliothèque. Dès samedi, de 14 h à 15 h 30, les enfants ont rendez-vous salle des associations pour confectionner chapeaux, lanternes... cette première manifestation sera suivie d'autres jusqu'au 8 mars. Tous les enfants sont conviés à cet intermède chinois où ils pourront participer à divers ateliers : calligraphie, éventails, alimentation et surtout dégustation.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Jeudi 20 février à 20 h 30, réunion du conseil municipal. Ordre du jour : tarif de location des salles, convention balayage des rues, suppression de poste d'agent administratif, création de poste d'agent administratif qualifié, fonds local d'aide aux jeunes en difficulté, présentation d'une étude du territoire sud, autorisation d'encaissement de vente de bois, information PPI Gaz de France, information Solvay, divers.  

<head>REPAS DES ANCIENS</head>
Samedi 22 février à partir de 12 h à la salle de la mairie, repas annuel des anciens.  

<head>JEUNES</head>
Jeudi 27 février à 14 h à la mairie, réunion des jeunes avec Myriam Ghobrial, animatrice de proximité.   

<head>Pierre Guyot prend les rênes</head>
Depuis samedi, Pierre Guyot est le nouveau président de la section de Dombasle, Varangéville, Saint-Nicolas et des environs de la Fnath et succède à Maxime Valette. Marié, un enfant, Pierre Guyot est domicilié au village 16, rue du Grand-Pré. Il a été conseiller municipal durant les deux mandats de Jean-Marie Ricard de 1989 à 2001. Son adhésion à la Fnath date de 1991 : « Je me suis affilié à cette fédération après avoir été victime d'un accident de la circulation en me rendant à mon travail », précise-t-il. Il a intégré depuis le conseil d'administration en qualité de trésorier-adjoint. Ses objectifs ? « Nous devons mener à bien nos actions et nos démarches, et faire connaître aux accidentés, aux malades et handicapés tous les atouts de la Fnath », souligne Pierre Guyot qui souhaite assurer la continuité du travail entrepris par son prédécesseur et pérenniser l'association. Mécanicien itinérant à la Zone Industrielle des Sables à Dombasle, il se dévoue également au sein de son entreprise où il est délégué du personnel et du comité d'entreprise. Nous souhaitons à Pierre Guyot une pleine réussite dans ses nouvelles fonctions.  

<head>Rallye lecture au foyer rural</head>
Il fallait faire preuve de compétence en matière de lecture.  Samedi après-midi, le foyer rural proposait aux enfants de l'école un rallye lecture. Pour la première fois, le jeu était proposé aux élèves du collège. Une douzaine d'enfants du primaire et seulement trois élèves du collège sont venus se frotter aux épreuves qui leur étaient proposées. A 14 h, Mme Francin, responsable de la bibliothèque, donnait les dernières recommandations aux 6 équipes. Un départ original lançait tout de suite le jeu puisqu'il fallait d'abord trouver la bonne clé cachée, dans une centaine de volumes : cette clé permettait d'ouvrir le cadenas qui fermait le coffre dans lequel se trouvait le dossier des épreuves. Ce fut alors un beau remue-ménage. Bien vite les concurrents étaient tous en possession de leur dossier. Une nouvelle difficulté les attendait puisqu'il fallait trouver les ateliers répartis dans le village, grâce à des énigmes décrivant les personnes qui les détenaient. Mais tout ce petit monde pris au jeu, utilisant ici ou là quelques renseignements réussit à parcourir les 7 postes où il fallait montrer tout de même un certain nombre de compétences en matière de lecture. A 16 h 30, ce fut l'annonce des résultats et la remise des récompenses. Un goûter terminait ce bel après-midi qui permettait d'allier le jeu à l'activité intellectuelle...   

<head>DON DU SANG</head>
La prochaine collecte de sang aura lieu au car de transfusion, place de la mairie, le vendredi 21 février de 15 h à 16 h 30.   

<head>Les trésoriers en formation</head>
Tenir les comptes d'une association n'a rien d'une sinécure Ici, le groupe des participants.  Fini le temps où les comptes d'une association étaient parfois établis à la « bonne franquette », en toute confiance. Les choses ont évolué. N'est plus trésorier qui veut, il faut de la rigueur et un sens de la gestion. Lesquels ne sont pas innés, malgré la meilleure volonté du monde. Alors, à l'initiative de Jean-Paul Louis, adjoint au maire, un stage de trois heures a été organisé pour une douzaine d'associatifs. Une formation gratuite assurée par Jean-Louis Glad, directeur de la caisse locale du Crédit mutuel, en présence de Roger Koenig, administrateur, lui-même impliqué dans le monde associatif depuis de longues années. La « compta » ne s'apprend pas en une matinée, mais les stagiaires ont cependant appris les bases des règlements régissant les associations : déclarations à la SACEM, fiscalité, organisation de lotos, ouverture de buvettes, vérification des comptes... Comme à l'école, les stagiaires ont été soumis à un exercice pratique de gestion. Avec des comptes à rendre. Au fait : « un commissaire aux comptes est-il obligatoire dans une association ? ». De nombreuses autres questions ont été posées, avec des réponses pratiques. Un stage qui mérite d'être renouvelé surtout pour les trésoriers des nouvelles associations d'OCEAN qui les suit au niveau communal.   

<head>Sujet tabou</head>
« On se connaît, on fait tous du handball », ajoute-t-il, fier d'avoir créé ce film. Le réalisateur de la vidéo reste modeste, en laissant la paternité aux jeunes. Lui s'est contenté « d'insuffler des moyens professionnels », rendant le film très crédible par son rythme et son accompagnement musical : « l'expression de jeune à jeune, ça marche très fort », constate-t-il. « De plus, les problèmes dans le Saintois ou à Vandoeuvre, entre jeunes ruraux ou jeunes urbains sont identiques », a-t-il découvert. Lors de la « première » à Neuves-Maisons, à l'issue du conseil municipal, le maire Jean-Paul Vinchelin a souhaité « Qu'il y ait un débat autour du film ». Celui-ci, qui évoque un sujet encore souvent tabou, sera diffusé dans le cadre des missions locales et dans des établissements scolaires. L'équipe néodomienne est prête à recommencer l'expérience, regrettant « l'absence de dialogue ». C'est peut-être ce qui lui confère sa spontanéité et sa force, d'autant plus qu'il n'y a pas de fin véritable : faut-il aider ou non ces jeunes tombés dans le piège du dopage, voire de la drogue ? La solution n'est pas préconisée, elle est suggérée par le dialogue à l'issue de la projection.   « Mauvaise nouvelle pour toi : tu es positif au contrôle antidopage ». Cela se passe aux abords de la salle des sports André-Plumet de Neuves-Maisons. Heureusement, il ne s'agit que d'une fiction. Une vidéo a été tournée sur place, mettant l'accent sur le dopage et la drogue en milieu sportif. Carton rouge pour ce joueur contrôlé au vestiaire après un match. « Je n'arrive pas à comprendre pourquoi il a fait ça », commente un joueur. « Il faut l'aider à s'en sortir », dit un autre. L'amitié sera-t-elle suffisamment forte ? Le scénario du film est campé. Reste le tournage, toujours long, le montage, le découpage et le résultat final : une vidéo de dix minutes « pour faire réagir les gens », dit Manu, l'un des acteurs.    Dimanche, 19h30, les pompiers ont secouru une personne victime d'un malaise à son domicile rte de la Mine à Chaligny. Elle a été conduite au CHU de Brabois.   

<head>OBJETS HETEROGENES</head>
Le prochain ramassage des objets encombrants aura lieu le mercredi 19 février. Les objets doivent être sortis la veille au soir. Il est rappelé que seuls sont admis les réfrigérateurs, les machines à laver, les congélateurs, tables, matelas, sommiers, vieux meubles, ou tout objet encombrant non toxique. Ne sont pas autorisés : les pièces métalliques recyclables, les fûts vides ou pleins, les bidons fermés pouvant contenir ou ayant contenu des matières dangereuses, les bidons de peinture ou d'huile, les batteries, les carcasses de voiture, la pierre, le béton, la terre, les matériaux de démolition, les ordures ménagères, les explosifs, bouteilles de gaz, extincteurs, rouleaux de fil de fer, grillages et câbles, les penumatiques, les plaques de fibrociment, les produits susceptibles de contenir de l'amiante, les objets de plus de deux mètre de long ou d'un volume supérieur à 1,5 m3.   

<head>Les jeunes donnent la Réplik</head>
L'association Réplik est composée de jeunes très dynamiques.  L'association Réplik est exclusivement composée de jeunes qui veulent impulser leur envie de bouger et partager leurs passions. Née il y a cinq ans, elle est en pleine renaissance. L'objectif est de promouvoir la musique et le sport. Deux domaines bien différents mais complémentaires. Pour se détendre. Ce groupe de treize adhérents a déjà fait ses preuves à l'occasion de soirées qu'il a organisé à la salle des fêtes de Varangéville. Après « Halloween avant l'heure », ils ont animé samedi soir une soirée « saint Valentino » pour marquer la fête des amoureux. Cette belle soirée, dont le succès n'a d'égal que le talent des animateurs, a été fort appréciée. C'est une carte de visite pour ces jeunes : « On a prouvé que l'on sait organiser des soirées » Pour tout public avec un éventail de musiques pour contenter les jeunes comme les moins jeunes. « Le but est de divertir la population, faire plaisir avant tout. On essaie de bouger et de faire changer les mentalités » explique Olivier Roy, l'un des organisateurs et trésorier de l'association présidée par Bruno Clément. Ils ont réussi et nul doute que le bouche à oreille va fonctionner et que la prochaine animation musicale attirera encore plus de monde. Côté sport, Réplik organisera le 21 juin un tournoi de foot à la salle des sports de Varangéville.  

<head>Mémoire de Varangéville au musée</head>
Les participants ont découvert le musée des arts et traditions.  L'association « mémoire de Varangéville », présidée par Etienne Remy, a pour objectif de faire revivre le passé de la Cité du sel. Trois ouvrage ont ainsi été édités sur le canal de la Marne au Rhin, la soudière et l'école. Dimanche, les auteur de ce dernier livre intitulé « de la plume à la souris » ont participé à une séance de dédicace. La veille, l'association avait proposé la visite du musée des arts et traditions populaires à Nancy. En effet, l'histoire est le point d'orgue de « Mémoire de Varangéville » Les sorties thématiques sont depuis l'an dernier au programme de cette association. Une quinzaine de Varangévillois a participé à la visite du musée dont ils ont apprécié la découverte.   

<head>MUSEE DU CINEMA</head>
L'assemblée générale du musée du cinéma et de la photographie aura lieu le vendredi 28 février à 18 h dans la salle de projection du musée.  

<head>SECOURS CATHOLIQUE</head>
Le secours catholique organise son traditionnel repas choucroute dans le cadre de ses actions de solidarité, le dimanche 9 mars à 12 h à la salle des fêtes. Participation : 17 euros pour les adultes, 8 euros pour les enfants. Inscriptions accompagnées du règlement à faire parvenir pour le 28 février au secours catholique 21, rue de Bretagne à Saint-Nicolas-de-Port.  

<head>BAL DU HAND</head>
Le club de handball organise son bal annuel et repas choucroute le samedi 1er mars à 20 h à la salle des fêtes. Tarif : 20 euros. Réservations au 03.83.48.19.83.  

<head>SECOURISME</head>
La délégation locale de la Croix-Rouge organise un stage de secourisme conduisant à l'AFPS et BEPS les 5, 6, 7 mars, de 13 h 30 à 17 h, au local de la Croix-Rouge 45, rue Charmes Courtois à Saint-Nicolas-de-Port ou les 10, 11, 12 et 13 mars, de 19 h 30 à 22 h, au local des associations 41, rue Mathieu à Dombasle. Renseignements et inscriptions au 03.83.45.48.21 ou 03.83.45.46.77.  

<head>CENTRE DE LOISIRS</head>
La MJC organise un centre de loisirs durant les vacances du 24 février au 7 mars, pour les enfants de 5 à 12 ans. Le centre se déroulera à l'espace socio-culturel François-Mitterrand. Nombreuses activités. Pour se renseigner et s'inscrire, contacter la MJC 69, rue Charles-Courtois, tél : 03.83.48.56.76.    

<head>LOTO</head>
Le FJEP organise un grand loto le dimanche 23 février à 14 h à la salle des fêtes. Le bénéfice servira à organiser le projet vacances des enfants. Nombreux lots, buvette, pâtisserie.  

<head>ANCIENs COMBATTANTs</head>
La section FDCR de Varangéville tiendra son assemblée générale le samedi 22 février à 14 h 30 à la salle Charles Clavel. Les adhérents sont invités à assister à cette réunion annuelle et à régler leur cotisation 2003. Les anciens combattants désirant rejoindre la section seront les bienvenus.    

<head>Les « Valentin » de la FDCR</head>

<head>Le président entouré des 24 gagnants.</head>
A l'issue de l'assemblée générale, les membres de la FDCR, leur conjoint et leurs amis, se sont retrouvés à la salle des fêtes à l'occasion d'un repas dansant. Un moment convivial entrecoupé par la danse au rythme de l'orchestre de Christian Erb qui a su mettre une excellente ambiance. Après le dessert, le président Albert Pérouffe a procédé au tirage au sort de 12 « Valentine » et de 12 « Valentin » pour marquer la fête des amoureux qui, deux jours près, coïncidait avec l'assemblée générale. Les dames ont reçu un pot de primevères, annonçant le printemps, et les messieurs une bouteille de vin à consommer avec modération. Après cet intermède, la musique a repris ses droits.  

<head>Un concours test pour les gymnastes</head>

<head>Les gymnastes avant les épreuves.</head>
Pas facile de marcher sur une poutre de 10 cm de large.  

<head>L'échauffement, un moment indispensable.</head>
Dimanche, un concours amical de gymnastique a été organisé à la salle des sports par la section de l'Avant Garde Portoise. Les Portois ont accueilli leurs homologues de Blainville. Une soixantaine de participants se sont mesurés. Ce concours mixte a fait figure de test pour les prochains concours officiels du mois de mai. « C'est pour montrer aux débutants comment se passe une compétition » note Christine Lebedel, une des monitrices de l'AGP. Ce concours interne a constitué une excellente préparation. Les participants ont mis tout leur cœur pour réussir les différents exercices au sol et aux agrès. « Les notes seront moins sévères qu'aux concours » a prévenu le juge commissaire avant le début des épreuves. Une note un brin surestimée pour ne pas démotiver les candidats. Mais ils devront faire leurs preuves le moment venu. Ce concours bon enfant a été l'occasion pour les jeunes gymnastes de démontrer leur capacité à maîtriser la technique au sol, à la poutre, aux barres parallèles et asymétriques, au cheval d'arçon. Si certaines demoiselles ont brillé à la poutre, large de dix centimètres, d'autres ont cherché en vain leur équilibre. Mais à force d'entraînement, ces gymnastes feront des prouesses. Sous l'œil attentif et indulgent des juges, les participants ont, après quelques minutes d'échauffement, accompli leur passage avec sérieux, devant leurs parents et amis installés dans les gradins pour les encourager. Souplesse, équilibre, grâce étaient autant d'éléments requis pour faire bonne impression devant les juges. Les filles comme les garçons (beaucoup moins nombreux) ont ainsi pu se rendre compte de leur niveau. A l'issue de l'après-midi, René Janey, le président de l'AGP, a remis des médailles. Une manière d'encourager les jeunes sportifs qui devront gagner des points aux concours officiels.   

<head>Que faire des purins ?</head>
Pour les villes de moins de 2.000 habitants, le traitement devrait être en place avant le 31 décembre 2005. Deux sites sont retenus à Coyviller. Une étude a été faite sur le réseau existant pour déterminer les parties qui pourraient encore servir. Tout cela a amené la population à réagir et poser des questions. Pour les purins par exemple, le creusement d'une fosse est désormais obligatoire. Il sera interdit de les rejeter dans la nouvelle station. D'autres interrogations ont trouvé des réponses : les engrais dans les eaux pluviales ? Devra-t-on séparer les eaux usées et des eaux pluviales ? Où vont aller les eaux claires parasitées ? En cas d'orage, le surplus d'eau, où ira-t-il ? Où en est la Meurthe-et-Moselle ? Y aura-t-il des odeurs, et les boues qu'en fera-t-on ? M. Larrivier a ensuite présenté un système d'assainissement qui pourrait être celui de Coyviller. Sans oublier de parler de son coût.   Vendredi soir en mairie, Michel Moitrier a invité Mrs François et Larrivier du conseil général, M. Uda du BEPG, M. Provost de la DDAS et M. Mangeot de la DDE Nancy sud pour une réunion d'information sur l'assainissement. M. Larrivier, images vidéo à l'appui, a présenté au public différentes phases. Il a défini ce que sont les eaux usées, c'est-à-dire les eaux et la pollution, les déchets comprenant les matières solides, les matières décantables, colloïdales et les matières dissoutes biodégradables avec le mode de traitement qui correspond à chacune d'elles. Le représentant de la DDAS a évoqué la loi sur l'eau, les assainissements collectif et non-collectif : « Maintenant ce sont les maires qui s'occupent du contrôle et du suivi de l'assainissement » a-t-il précisé. La réglementation sanitaire française en matière d'environnement a aussi été un sujet développé lors de cette réunion : « L'assainissement, ce n'est pas pour faire joli. Si l'environnement est dégradé, cela a une influence sur notre santé. Pourquoi assainir ? Parce que c'est une protection de l'environnement et de la santé publique » a souligné M. Larrivier. D'autres sujets ont été évoqués : les eaux domestiques, pluviales, industrielles et agricoles, les assainissements collectif et individuel, les avantages et les inconvénients de chaque système.     

<head>REPAS DANSANT</head>
Le club de gymnastique des Fraimbois organise un repas dansant le 22 mars. Une soirée qui sera animée par Duo Mélodie. Participation de 23 euros par adulte et 13 euros pour les enfants de moins de 12 ans. S'inscrire avant le 13 mars auprès de Christelle Colnot.   

<head>Télédistribution : nouveau président</head>
Les membres de l'association de télédistribution du Clos Cardinal se sont réunis en assemblée générale. Le président M. Hollner a souligné dans son rapport moral que l'année 2002 n'a pas connu d'incident majeur sur le réseau de télédistribution malgré quelques coupures de son sur FR3. Il a demandé à tous les adhérents de veiller à couper régulièrement les arbres, haies et thuyas susceptibles d'endommager les câbles qui traversent leur propriété. Il a informé les membres du retard de l'arrivée du futur réseau hertzien, prévue initialement aux alentours de 2003. Le trésorier a présenté un bilan financier positif adopté à l'unanimité. La cotisation est fixée à 53 euros. Election du nouveau bureau. Président M. Lecoanet, vice-président M Vecchi, trésorier M. Abel, secrétaire M. Legrand et secrétaire adjoint M. Razel.  

<head>Une rue retrouve son nom</head>
Convention de collecte et transport du verre ménager en apport volontaire pour son recyclage avec la société PATE SA. : le conseil autorise le maire à signer la convention proposée par PATE. SA au prix de 38.11 euros la tonne. Remboursement du sinistre Tags : le 24 février 2002, les murs de bâtiments communaux ont été recouverts de tags par quatre personnes surprises en pleine action. Le tribunal de grand instance de Nancy les a condamnés à verser des dommages et intérêts. Le conseil, à l'unanimité, accepte l'encaissement de la somme de 1088.04 euros représentant la totalité de quatre versements de 272.01 euros. Assainissement général de la commune : le conseil municipal a sollicité la Direction Départementale de l'Equipement pour assurer la maîtrise d'œuvre des études et des travaux du premier contrat, le taux de rémunération reste à définir. Le taux proposé à 4,91 % a été accepté à l'unanimité. Chemin de Gerbé : les habitants de la rue de l'Eglise, anciennement dénommée « Chemin de Gerbé », souhaitent par commodité que cette rue reprenne son ancienne appellation. Le conseil accepte à l'unanimité la demande des habitants et décide que la portion de la rue de l'Eglise à hauteur du Chemin de Gerbé et allant vers les champs s'appellera désormais « Chemin de Gerbé »  

<head>A l'école du basket</head>

<head>Des basketteurs en herbe.</head>
Les élèves de CM1-CM2 viennent de s'initier au basket-ball en vue de participer à de futurs tournois. Durant trois séances, sous la direction d'une éducatrice sportive du comité départemental de basket, ils ont appris, sous forme ludique, les techniques de ce sport d'équipe. Ainsi les jeunes ont-ils été mis dans des situations, comme « le lucky luke », « le joueur à toucher », « la course au trésor », « l'échelle »..., destinées à former les apprentis basketteurs. Lors de la dernière séance, les élèves ont tous reçu un diplôme attestant de leur formation. Etant donné l'entrain manifesté par les participants, leur progression paraît certaine. A suivre...   

<head>RETRAITES</head>
L'assemblée de la section locale des Retraités et personnes âgées aura lieu jeudi à 14 heures salle des associations 48, rue Carnot.  

<head>CHORALE 2000</head>
Exceptionnelement, la répétition de chorale de ce mardi est reportée au lendemain, mercredi 19 février à 20H30 - 48, rue Carnot.    

<head>MENUS DE LA CANTINE</head>
Aujourd'hui : salade asiatique, beignet de poisson, petits pois, lentilles, saint bricet, flan nappé de caramel Jeudi 20 : chou rouge en salade, sauté de mouton, purée, yaourt arôme, petit exquis. Vendredi 21 : mousse de foie, tortis, pêcheur, yaourt nature, fruit.    

<head>MAIRIE</head>
Bureaux ouverts au public du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 15 h à 18 h, et le samedi de 10 h à 12 h, place Suzanne-Pierre, tél : 03.83.18.34.34.   

<head>CRECHE</head>
La crèche municipale est ouverte du lundi au vendredi de 6 h 45 à 18 h 45, rue Fanny. Tél : 03.83.48.19.35.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
La halte-garderie est ouverte du lundi au vendredi de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h, rue Fanny.  

<head>MAISON DES JEUNES</head>
Ouverte du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h et le samedi de 14 h à 18 h, place de la République, tél : 03.83.46.62.23.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Permanence les mardi, jeudi et samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Le mercredi de 9 h à 12 h, 76, rue Gabriel-Péri, 03.83.46.91.69.  

<head>MISSION LOCALE</head>
Permanence le lundi de 14 h à 17 h et le jeudi de 9 h à 12 h au 41 de la rue Mathieu, 03.83.18.34.39.   

<head>Résultats tennis de table</head>
La 10e édition de championnat aura été profitable pour nos deux équipes du foyer rural : l'équipe 1 qui se déplaçait à Seichamps a remporté une facile victoire sur le score de 17 à 3, tandis que l'équipe 2 qui jouait à domicile contre Chanteheux a fait aussi bien sur le score de 16 à 2.  

<head>Mini-marathon de l'atout</head>

<head>Belote et rebelote tout l'après-midi.</head>
L'association Familles rurales a organisé, dimanche, au foyer socio-culturel son cinquième concours de belote. Vingt-quatre équipes se sont rencontrées tout au long de l'après-midi dans une ambiance conviviale. Ce mini-marathon de l'atout était pris en charge par l'équipe de bénévoles de l'association qui a fait preuve de professionnalisme avec son programme de gestion informatisé spécialement mis au point pour l'événement. Pour bien marquer le caractère familial des animations proposées par Familles rurales, alors que les parents abattaient leurs atouts en annonçant leurs tierces et autres belotes, les enfants s'initiaient sur leur tapis à des jeux de société. A l'heure des récompenses, c'est la paire David Mougenot-Cyril Sublon qui a devancé Jean-Pierre Danner-Michel Claus. Prochain rendez-vous de l'association, le don du sang du mardi 25 février de 16 à 19 h dans la même salle. En attendant le théâtre et le défilé du carnaval.   

<head>Combat juridique</head>
Le secrétaire juridique, M. Taticchi a regretté le comportement de certains qui adhèrent dans un seul but : que l'association apporte une solution favorable à leur dossier avant de quitter celle-ci. Les différentes procédures, les problèmes de l'amiante, les conflits avec les employeurs pour les fautes inexcusables, les contestations sur les taxes d'incapacité permanente, les rejets de cartes d'invalidité, l'accompagnement des adhérents lors des litiges avec la COTOREP sont autant de dossiers que M. Taticchi gère au quotidien. A signaler une avancée importante : l'apport de magistrats au contentieux technique d'invalidité. Pour M. Guidici, « La victime d'un accident doit être considérée au même titre du point de vue d'une réparation que le garde-boue ou l'enjoliveur de la voiture ». Président départemental, M. Remond-Remont a rappelé que l'esprit de la Fnath n'a pas changé depuis sa création en 1921 : défendre les accidentés du travail et respecter la devise « Etre à part entière » pour les handicapés : « 2003, année européenne des handicapés, doit constituer un déclic pour faire connaître le mouvement auprès de la population et des autorités locales, tout doit être mis en œuvre pour que les bâtiments et transports publics soient facilement accessibles aux personnes handicapées » Des efforts que les élus locaux, qui se sont exprimés tour à tour, ont entrepris que ce soit à Dombasle (projet d'accessibilité à la mairie), à Saint-Nicolas (rampe d'accès à la basilique) ou à Haraucourt avec le projet d'aménagement d'accès à la mairie pour toutes les personnes à mobilité réduite et la récente embauche (au secrétariat de mairie) d'une personne reconnue par la COTOREP. Mme Burckhart, représentant Gérard Léonard, a souligné les efforts à fournir sur l'intégration des enfants handicapés en milieu scolaire, l'aide technique indispensable et des formations et informations à développer auprès des enseignants. L'après-midi s'est terminé par un moment de convivialité autour d'un bon goûter.   L'assemblée de la Fédération Nationale des Accidentés du Travail et Handicapés de la section de Dombasle, Saint-Nicolas, Varangéville et des environs s'est déroulée sous la présidence de Maxime Valette à la salle polyvalente avec une forte délégation d'élus et de représentants de la FNATH. Adhérent depuis 1947, président de la section depuis près de 35 ans, Maxime Valette a décidé, pour raisons de santé, de se démettre de ses fonctions mais restera toujours adhérent. 120 personnes ont fréquenté les permanences juridiques en 2002 à Dombasle. Douze nouveaux adhérents ont été enregistrés compensant les 8 départs. Les sociétaires sont au nombre de 79. Maxime Valette a déploré l'absence de représentants au sein de la fédération départementale et s'est insurgé de la perte du pouvoir d'achat annuel (1 %) de la rente pension qui est annexée sur le coût de la vie et non sur la moyenne des salaires.   

<head>A la découverte du vignoble alsacien</head>

<head>Une journée très appréciée en Alsace.</head>
De bonne heure dimanche matin, les villageois et quelques personnes des villages environnants ont pris le chemin de la « Route des vins d'Alsace » Premier arrêt à Ammerschwihr où les attendait un vigneron récoltant pour la visite de la cave. Qui a expliqué que « la production alsacienne était à 95 % du blanc et que la région était la plus grosse productrice de vin blanc français » Et de poursuivre : « Nous vendangeons de fin septembre à novembre et de ce fait nous avons beaucoup de retraités et quelques habitués qui prennent des congés pour la saison mais ils se font rares ». Le groupe s'est ensuite dirigé vers la salle des dégustations qui a commencé par les cuvées prestigieuses dont un Riesling « Kaefferkopf » 2001 prix d'honneur aux senteurs florales... « En Alsace, il n'y a que le rouge qui est élevé en fût de chêne car le bois laisse passer l'air qui n'est pas très bon pour le blanc » a précisé M. Adam. Ensuite, le groupe est allé se restaurer à Kaysersberg et se promener dans ce beau village typique.   

<head>FOYER DU 3E AGE</head>
La chaudière du presbytère étant réparée, la rencontre hebdomadaire des anciennes aura lieu mardi 18 février de 14 à 17 h au presbytère.  

<head>ASSISTANTE SOCIALE</head>
Mardi 18 février, de 14 h à 15 h permanence de l'assistante sociale à la mairie.  

<head>MUSIBUS</head>
Le car « musibus » de la bibliothèque départementale stationnera mercredi 19 février sur la place de l'église de 14 h à 16 h mettant gratuitement à la disposition du public : cassettes, disques compacts, partitions, vidéo-cassettes et tous documents sur la musique.  

<head>COUCOU DU MERCREDI</head>
Accueil des enfants d'âge scolaire mercredi 19 février de 8 h à 18 h février avant 9 h 30 près de Anne-Christine, tél. 03.83.26.48.23. ou d'Olivier, tél. 03.83.47.81.34.    

<head>CONCILIATEUR</head>
Le conciliateur tiendra une permanence en mairie, demain, mercredi 19 février, de 10 h à 11 h 30.    

<head>DON DU SANG</head>
La prochaine collecte aura lieu, le vendredi 28 février, de 16 h à 19 h, à la salle polyvalente. Vu l'importance des besoins, toute personne qui en a la possibilité est invitée à venir effectuer ce geste de solidarité.    

<head>REUNION</head>
Ce soir, à 20 h 30, bureau du foyer rural à l'hôtel de ville, réunion des bénévoles qui s'occuperont des services animation et communication lors des Foulées Tourtel le dimanche 2 mars.  

<head>GST</head>
Ce soir à 18 h, au stade de la Haie Renard, séance d'entraînement pour les 13 ans.  

<head>DANSE</head>
Ce soir, de 18 h à 19 h, cours préparatoire de danse classique pour les élèves de 6 et 7 ans.  

<head>GYMNASTIQUE</head>
Ce soir, de 20 h 30 à 21 h 30, à la salle annexe de l'hôtel de ville, séance de gymnastique aérobic et assouplissement pour adultes.  

<head>HEURE DU CONTE</head>
La première séance « heure du conte » aura lieu demain mercredi, de 10 h 30 à 11 h 30 à la bibliothèque place de l'hôtel de ville. Sont concernés les enfants de 4 à 7 ans (pour un petit groupe de 8 maximum).  

<head>MISSION LOCALE</head>
Philippe Bannes de la mission locale tiendra une permanence demain, de 9 h 30 à 12 h, dans les bureaux de la communauté de communes, place de l'Hôtel-de-Ville. Il recevra sur rendez-vous les jeunes de 16-25 ans. Renseignements et rendez-vous auprès d'Emilie Saint-Mihiel au 03.83.52.45.41.    

<head>Théâtre au centre Parisot</head>

<head>Un après-midi théâtral apprécié.</head>
Samedi, la troupe du petit théâtre de Bainville est venue apporter joie et détente aux résidants. En ne jouant rien que pour eux « Bonnets de nuit et friponnes dentelles ». Cette représentation s'inscrit depuis de nombreuses années dans le cycle normal de la saison théâtrale. Une façon de souligner l'excellente relation de la troupe avec la direction du centre, le service animation... Rendez-vous est pris pour l'an prochain. Cette séance est l'avant-dernière de 2003. L'ultime représentation théâtrale aura lieu, courant mars, à Villey-Saint-Etienne pour répondre à l'invitation de la MJC locale.  

<head>Rencontre avec Pascal Brunner</head>
Une journée inoubliable pour les quarante participants.  Dimanche, les adhérents du foyer rural sont allés au Royal Palace à Kirrwiller. Musique, paillettes et strass ont rempli les oreilles et les yeux des quarante participants à cette journée de détente et de joie. Ce fut l'occasion pour Alain Meyer un jeune « fan », d'approcher et de parler à son idole Pascal Brunner, le célèbre animateur-présentateur du spectacle du music-hall alsacien. Une journée inoubliable pour Alain et les autres...   

<head>CLUB FEMININ</head>
Le club féminin propose aux personnes aimant le travail manuel de se rencontrer chaque mardi de 14 h à 17 h, salle du 1er étage de la MJC. Renseignements auprès de Christine Ott, tél. 03.83.26.98.84.    

<head>CLUB DE GENERATIONS</head>
Tous les membres du club sont invités à se retrouver jeudi 20 février, à 14 h 30 au foyer « Mille Clubs » pour un après-midi « crêpes »   

<head>Le cimetière se remet en ordre</head>
Suite à ce qui a été découvert dans le cimetière communal dimanche matin, croix retournées, renversées sur les monuments, etc... les habitants se sont rendus sur les tombes pour vérifier les dégradations éventuelles et remettre en ordre les objets funéraires déplacés. Actuellement, la plupart des crucifix ont été replacés correctement sur les tombes. Plusieurs croix surplombant des monuments anciens, qui avaient été tournées sur leur socle, ont été remises en place. D'autres, démontées, devront être remontées sur leur stèle. Les dégâts ne seraient pas importants. Mais il s'agit là d'un acte de profanation, commis on ne sait par qui, ni pourquoi. Le ou les auteurs devant être sanctionnés, tout indice ou renseignement concernant cette affaire est à communiquer au commissariat de police de Neuves-Maisons, chargé de l'enquête.   

<head>BIBLIOBUS</head>
Le bibliobus stationnera dans le village, le vendredi 21 février, de 9 h à 10 h 30, devant l'école, de 10 h 30 à 11 h 15, au nouveau lotissement et de 11 h 15 à 12 h, route de Pont-sur-Madon. Prêt gratuit.    

<head>TOURISME</head>
Une réunion de présentation du potentiel touristique et du patrimoine de la communauté de communes se déroulera ce jeudi en mairie à 20 h 30.    

<head>THEATRE ET ACCORDEON</head>
Les deux dates concernant ces manifestations ont été inversées dans l'article paru dimanche. Le concert d'accordéon aura lieu le mercredi 26 février à 15 h et le théâtre le mardi 4 mars à 14 h 30. Des précisions pour les inscriptions seront données.    

<head>PHILATELIE</head>
Réunion jeudi soir, à 20 h, salle bleue à la Maison du temps libre, du cercle philatélique et numismatique. Il sera question du lancement du concours de dessins destinés à illustrer le « prêt à poster » de Richardménil. Toutes les personnes intéressées, même si elles ne sont pas adhérentes, peuvent participer. Renseignement au PIJ 03.83.25.21.92 et auprès de Bruno Salzard, président du cercle au 03.83.25.67.85.   

<head>LA RUE A DES OREILLES</head>

<head>PODIUM</head>
Lors du championnat de Lorraine d'athlétisme réservé aux minimes qui s'est déroulé le week-end dernier à Vittel, le jeune sociétaire du club d'athlétisme de Dombasle, Damien Bourgon, est monté sur la plus haute marche du podium en terminant premier de la finale du 1.000 m en 2'53''. Belle performance aussi de F. Heillette aux 100 m garçons et de A. Clément chez les filles, également aux 100 m, qui ont décroché une médaille de bronze.   

<head>BANQUET</head>
Le traditionnel repas des anciens organisé par la ville en collaboration avec le centre communal d'action sociale aura lieu le dimanche 23 mars à la salle polyvalente. Près de cinq cents personnes sont attendues à ces joyeuses agapes qui connaissent chaque année un beau succès.   

<head>Les aïkidokas manient le sabre</head>
70 aïkidokas ont participé à un stage comportant le travail du sabre.  

<head>Le maniement du sabre, tout un art.</head>
Le dojo de la salle des sports Roger-Boileau a accueilli un stage régional réservé aux aïkidokas désireux de se perfectionner dans leur art et de travailler le maniement du sabre. Sous la responsabilité de Dominique Pierre, professeur 4e dan d'aïkido et 4e dan d'iaïdo, 70 stagiaires ont sué sur le tatami. « L'aïkido correspond à une vision moderne des concepts animant les arts martiaux anciens. Issu des écoles traditionnelles de sabre et de lance, l'aïkido est une synthèse technique et spirituelle offrant aux pratiquants la possibilité d'unir corps et esprit dans une action défensive » confie le professeur Dominique Pierre, responsable du club dombaslois. Les stagiaires ont écouté attentivement les conseils prodigués par le maître dans le maniement du sabre qui nécessite un apprentissage sérieux et une grande maîtrise de soi. « La gestion du stress, la concentration et l'exigence technique en font une discipline riche et complète » ajoute Dominique Pierre. D'autres stages auront lieu dans les mois à venir afin de permettre aux élèves de parfaire leurs connaissances.  

<head>Les « poulbots » en compétition</head>
Bien alignés, les garçons attendent leur tour pour passer aux agrès.  Cent soixante jeunes filles et garçons, âgés de 7 à 8 ans, ont investi la grande salle des sports Roger-Boileau pour participer au circuit éducatif départemental de gymnastique par équipes. Une compétition qui réunissait tous les « poulbots » des clubs de Meurthe-et-Moselle. Au programme des garçons : saut de main, roulade, piqué au sol, balancers à la barre fixe, position équerre aux barres parallèles. Pour les filles : maîtrise en force et en traction aux barres asymétriques, saut avec tempo et travail à la poutre. En rang, les jeunes gymnastes devaient se présenter à la table des juges avant chaque passage aux agrès. Le public, composé de nombreux parents et amis, a vivement encouragé ces jeunes pousses de la gymnastique. « C'est très amusant de les voir évoluer aux différents agrès avec autant de sérieux et d'application. Ils ont tous à cœur de bien figurer » confie un cadre technique. Les responsables du comité départemental n'ont pas manqué de remercier le club gymnique dombaslois pour le prêt de ses installations de très grande qualité. « Il est vrai que Dombasle possède une salle extraordinaire pour organiser ce genre de manifestation. On voit que Dombasle est une ville sportive » a déclaré un responsable départemental.   

<head>SECOURISME</head>
La direction locale de l'urgence et du secourisme de la Croix-Rouge locale organise un stage conduisant à l'obtention de l'AFPS et du BEPS les 10, 11, 12 et 13 mars de 19 h 30 à 20 h au local des anciens du foyer de la rue Mathieu. Formation en dix heures sur des cas concrets. Age minimum : 13 ans. Tarif : 55 euros. Renseignements et inscriptions au 03.83.45.48.21 avec répondeur ou au directeur local au 03.83.45.46.77.  

<head>INFORMATION RELIGIEUSE</head>
Jeudi 20 février, de 20 h 30 à 21 h 30 à l'église, prière du chapelet.    Les pompiers du centre de secours sont intervenus dimanche soir, à 20 h 35, pour un malaise à Saint-Nicolas. Hier, à 1 h 30, malaise à Ville-en-Vermois, à 17 h 30, malaise à Dombasle.  

<head>Bloc-notes de Dombasle Saint-Nicolas et Varangéville</head>

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant de Dombasle : Gérard Bergé 6, avenue de Lattre-de-Tassigny, tél : 03.83.48.26.35. Correspondant de Varangéville et Saint-Nicolas : Joël Thomas 13, allée des Mirabelliers à Saint-Nicolas, tél : 03.83.46.90.25.   URGENCES Dombasle Urgences municipales : 06.80.58.90.54. Service des eaux : 03.83.46.61.03. Commissariat de police : 03.83.45.87.17. Gendarmerie : 03.83.48.20.47. Garde de médecin en semaine : le 15. Saint-Nicolas-de-Port Urgences municipales : 06.23.89.30.89. Poste de police : 03.83.48.11.17. Gendarmerie : 03.83.48.10.36. Varangéville Urgences municipales : 06.15.20.94.00.   LOISIRS Dombasle-Saint-Nicolas-Varangéville Piscine intercommunale ouverte au public les lundi et vendredi de 17 h à 19 h ; mardi de 17 h à 19 h avec école de natation de 17 h à 18 h ; mercredi de 14 h à 17 h ; jeudi uniquement pour les adultes de 17 h à 19 h ; dimanche de 9 h à 12 h.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Déchetterie districale : route de Rosières à Dombasle. Du 1er novembre au 31 mars : lundi, mardi, mercredi, vendredi de 10 h à 17 h ; samedi de 9 h à 18 h ; dimanche de 10 h à 12 h. Fermée le jeudi et jours fériés.  

<head>DEPOSITAIRE</head>
Service de portage à domicile de L'Est Républicain : M. et Mme Henry 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél : 03.83.48.33.63.    

<head>PUERICULTRICE</head>
Une puéricultrice peut être contactée au centre médico-social, 3, place du Château, pour tout renseignement concernant les enfants (allaitement, soin), tél. 03.83.26.90.12 ; fax. 03.83.26.99.10.  

<head>CONSEILLERE EN ECONOMIE</head>
Cet après-midi, de 14 h à 17 h, au centre médico-social, place du Château, permanence d'Andrée Collin, conseillère en économie sociale et familiale, tél. 03.83.26.99.15.  

<head>ASSISTANT SOCIAL</head>
Alain Bouchard, assistant social, tiendra une permanence sur rendez-vous, au Centre médico-social, place du Château, ce mardi, de 9 h à 12 h, tél. 03.83.26.90.12.  

<head>YOGA</head>
Ce matin, de 9 h 30 à 11 h, à la Maison des associations, 21, rue Maréchal-Foch, séance de yoga avec Yvette Trouvé. Renseignements, tél. 03.83.26.92.30.  

<head>MSA</head>
Aujourd'hui, mardi 18 février, de 9 h à 12 h, permanence de Béatrice Ferry, assistante sociale du secteur de Favières à la Mutualité sociale agricole, la MSA, 22, bis route d'Ognéville, tél. 03.83.26.93.37.  

<head>CLUB FEMININ</head>
Aujourd'hui, de 14 h à 17 h, à la Maison des associations, réunion du club féminin, animée par Michelle Maury. Renseignements, tél. 03.83.26.92.30.  

<head>JUDO-CLUB</head>
Aujourd'hui, au gymnase du Barmont, cours de judo organisés par le judo-club de Vézelise et animés par Line Guilleminot, de 18 h à 19 h, groupe des petits de 5-6 ans ; de 19 h à 20 h, groupe des moyens de 7-9 ans et de 20 h à 21 h, groupe des grands de 10-14 ans. Renseignements auprès du président Bernard Pédrini, tél. 03.83.26.94.15.  

<head>EXPRESSION RYTHMIQUE</head>
Aujourd'hui, de 18 h 30 à 19 h 30, à la MJC « Le Couarail », éveil à l'expression rythmique avec Carine Bastian, pour les 8-12 ans. Renseignements, tél. 03.83.26.92.30.  

<head>GYM TONIC</head>
Ce soir, à la MJC, de 19 h 45 à 20 h 45, cours de gym tonic pour adultes et adolescents. Renseignements, tél. 03.83.26.92.30.    

<head>Un nouveau comité</head>
L'on ne peut oublier les rencontres intergénérationnelles avec les jeunes élèves de l'école primaire Marie-Marvingt ou celles tout aussi enrichissantes avec les non-voyants de la résidence des Trois-Fontaines. Après avoir approuvé le compte moral puis le rapport financier de la trésorière, Paulette Pauly, les participants devaient entendre à regret la décision de Marie-Thérèse Brugier, qui, après 12 ans de dévouement, a souhaité céder sa place de présidente tout en restant membre du comité. A la suite des élections, les trois membres qui se sont présentés ont été élus, Madeleine Dufour, Marie-Thérèse Jeandel et Paul Richard. Puis, il a été procédé à l'élection de la nouvelle présidente, Christiane Pierre. Le nouveau comité a alors présenté les activités prévues pour 2003 : une sortie cinéma, un loto avec petits lots, le dimanche 30 mars. Le jeudi 15 mai est prévu un voyage à Langres et du 25 mai au 8 juin, un séjour en gîte à Ban-de-Laveline. Avec, bien entendu, la poursuite des activités hebdomadaires. Une réunion qui a pris fin avec le partage du verre de l'amitié.   « Nous nous devons d'encourager le club des Cheveux d'argent pour son dynamisme tout en remerciant Marie-Thérèse Brugier pour son dévouement à la tête de l'association » : telle est la conclusion formulée par Monique François, conseillère régionale, maire de Vézelise, à l'issue de l'assemblée générale du club des Cheveux d'argent qui vient de se tenir au Foyer-résidence OPAC, Claire-Leclerc. Une assemblée générale est toujours l'occasion de faire le bilan de l'année écoulée à commencer par le nombre des adhérents : « Depuis plusieurs années, nous pouvons constater que les départs ont toujours été compensés par l'arrivée de nouveaux adhérents. Aujourd'hui, nous sommes 54 » constatait Marie-Thérèse Brugier, la présidente qui a demandé d'avoir une pensée pour Michel Leclerc, membre décédé, mais aussi pour tous ceux dont l'état de santé ne permet plus de se déplacer. Et la présidente de faire un inventaire des diverses activités : la gym'vermeil et ses fidèles adeptes, les sorties à la piscine de Nancy-Thermal, les promenades dans les parcs de Nancy ou encore les jeudis après-midi rassemblant une vingtaine de personnes aimant les jeux de société avec partage du goûter. Les voyages passionnent les membres du club, ainsi celui de Wissembourg et ses 41 participants. Le minibus a, quant à lui, effectué 15 sorties.    

<head>Pages spécifiques informations générales</head>
Président fondateur de Nouvelles Frontières, Jacques Maillot, accuse les politiques de n'avoir pas eu plus de courage plus tôt.   tous les emplois indirects que cette catastrophe affecte, le vrai chiffre, c'est 18.000 personnes concernées. Photo AFP - Quelle morale tirez-vous de l'aventure Air Lib que vous avez suivie à la fois comme fournisseur pour certains de vos voyages et comme concurrent de votre compagnie Corsair ? - C'est un gâchis humain, un gâchis social et un gâchis financier invraisemblable. Et pourtant ce qui vient de se passer était écrit dès le début... C'est l'histoire d'une mort programmée depuis seize ans. Peut-être le transport aérien est-il une activité assez mythique qui fait rêver certains, mais il y a aussi dans toute cette histoire une bonne complicité des pouvoirs publics. Pourtant malheureusement, que ce soit AOM depuis 1988, seul puis avec Minerve, ou Air Liberté démarré en 1986 avant d'être rapproché de TAT, et a fortiori les deux ensemble, ces compagnies n'ont jamais gagné un franc ni un euro en seize ans ! Elles n'ont jamais été cohérentes et homogènes ni sur le plan culturel ni sur celui des statuts... Il y a dans ce dossier une responsabilité très forte des pouvoirs publics, et avant de Robien et Bussereau, Gayssot est allé au delà de l'ambiguïté en poussant Holco à la reprise en juillet 2001. - Mais il y a quand même eu avant des grands professionnels qui s'y sont risqués : British Airways et Swissair. - C'est vrai que dans années 1995-1998 British Airways a essayé. Ils avaient bien réussi à assainir la situation chez eux, mais n'y sont pas parvenu ici. Ils n'ont pas réussi à fusionner Air Liberté et TAT et ont jeté l'éponge tant ils perdaient d'argent. C'est vrai aussi qu'ils ont rencontré chez nous un tas d'obstacles réglementaires. On peut pas dire qu'Air France voyait d'un bon œil la présence de British Airways, ni que les pouvoirs publics (Aéroports de Paris et la direction de l'aviation civile) leur ont facilité les choses. Quand Swissair a commencé à s'impliquer d'abord dans AOM (qui marchait mal) puis dans Air Liberté, ils se sont lancés dans une fuite en avant classique dans les entreprises qui croient qu'il faut grossir. Que c'est en réglant l'effet de taille qu'on règle les problèmes... Alors que c'est « small » qui est « beautiful ». - Reste-t-il une place à côté d'Air France pour développer un deuxième pôle aérien français ? - Oui, il y a de la place pour plusieurs transporteurs et pour de la concurrence. Et cela grâce à l'Europe. Maintenant c'est clair qu'il y a un vrai aspect TGV avec lequel l'aérien doit compter sur l'Hexagone. Sur les DOM, il y a une vraie concurrence face à Air France, sur l'Afrique aussi les choses bougent. Il y a aussi de la place pour le vol régulier et pour le « low coast » : regardez le développement de Ryanair au départ de petits aéroports comme Beauvais ou Strasbourg. - Vous pensez donc que d'autres pourront prendre la place laissée libre et le personnel avec ? - AOM-Air Lib, c'est une catastrophe. Pour les 3.200 personnes qui y travaillent. Mais aussi pour vous et pour moi, nous les contribuables qui avons payé et allons payer. C'est du même style que le Crédit Lyonnais. Le gouvernement actuel quand il est arrivé avec sa majorité absolue aurait dû arrêter tout de suite ce que Gayssot avait scandaleusement accepté : cette compagnie ne payait ni taxes, ni URSSAF, ni ASSEDIC, ni de redevance à l'Aviation civile et à Aéroports de Paris ! Il fallait au lendemain des élections convoquer Jean-Charles Corbet et lui imposer de payer ses taxes et redevances. Cela a duré huit ou neuf mois de plus. Et résultat, le plan social va être plus douloureux pour les salariés qui tombent dans une situation de l'emploi encore moins bonne, et beaucoup plus coûteux pour les contribuables. Maintenant, ce qui se passe est un drame aussi fort que Moulinex. Il y a les 3.200 salariés d'Air Lib pour lesquels le gouvernement demande la solidarité d'Air France, de la RATP et de la SNCF pour essayer de reclasser quelques centaines de personnes. Ce qui va être plus que compliqué dans le contexte économique et social tendu actuel, alors que les deux tiers des licenciés du premier plan social de 2001 ne sont toujours pas recasés. Mais il y a aussi tous les emplois indirects que cette catastrophe affecte sur la plate-forme d'Orly qui n'est déjà pas dans une situation bien brillante. Le vrai chiffre, c'est 18.000 personnes concernées.  par Jean-Louis DENES      L'axe de la paix - Berlin et Paris ont pris la tête d'un « Ùaxe de la paix », une initiative qui a de bonnes chances d'aboutir ? - Ce qui fait la force de cet « axe de la paix », est dans l'adéquation entre les aspirations des peuples à la paix et la politique de gouvernants, qui se démarquent des projets anglo-américains aventureux. Ce qui tranche dans l'actuelle division du monde, c'est le consensus entre les gouvernants et les populations des pays qui refusent cette guerre, avec, à l'inverse, un divorce prononcé dans l'autre camp. En Grande-Bretagne, en Espagne, en Italie, incontestablement, les exécutifs, sur une question aussi cruciale, vont à l'encontre de la volonté massivement exprimée par leurs populations. L'Europe des peuples, parlements compris, dément l'attitude de certains gouvernants, qui n'ont pas eu la force de résister à la politique hégémonique américaine. - Quelles peuvent être les conséquences d'un déclenchement des hostilités par les Américains ? - Je ne sais si cette volonté des peuples peut suffire à arrêter l'obstination guerrière de l'actuelle administration américaine. Mais l'Amérique est avertie de la facture qu'elle aura immanquablement à payer. Si, par malheur, les Etats-Unis se décidaient d'entreprendre une action unilatérale, les Nations Unies entreraient en agonie, comme ce fut le cas de la Société des Nations (SDN), après que Mussolini l'eut délibérément ignorée, pour entreprendre ses aventures africaines...   Chirac à Alger - Après plusieurs visites du président Bouteflika et de vous-même à Paris, Jacques Chirac se rend les 3 et 4 mars à Alger, première visite d'un chef d'Etat français depuis 1962. Comment sera-t-il accueilli ? - Tout indique, le contexte actuel aidant, que M. Chirac sera bien accueilli. Certes le contentieux psychologique de la période coloniale demeure. Mais il sera momentanément mis entre parenthèses, eu égard à la politique arabe de l'illustre visiteur. L'an dernier déjà, par sa visite rapide aux sinistrés des inondations de Bab El Oued, le président de la République française avait grandement atténué les effets fâcheux de ses déclarations en faveur des harkis. Aujourd'hui, on continue de le gratifier d'un préjugé favorable, en espérant que le geste qu'il a fait en faveur des juifs de France sous l'Occupation allemande aura, le moment voulu, un prolongement logique à l'endroit des centaines de milliers de victimes de notre guerre d'indépendance. A Bagdad, mais aussi à Damas, à Amman, j'ai pu enregistrer la forte ascendance en popularité de la France. Par ses positions sur la Palestine et l'Irak, Jacques Chirac est en train d'acquérir l'auréole de De Gaulle en 1967. La France est, de tous les pays occidentaux aujourd'hui, la principale « puissance musulmane », tant par le nombre de musulmans vivant dans l'hexagone, que par les rapports solides quelle entretient avec ses anciennes colonies musulmanes. Pour un meilleur équilibre en Méditerranée, je pense, et je souhaite, que la position de la France chiraquienne, à l'opposé de celle de Mitterrand en 1990, ne fléchisse pas sous les pressions. Propos recueillis par Jean-Marie COLIN     - Dans quel état d'esprit avez-vous trouvé le président irakien ? - Adulé par ses partisans, diabolisé par ses ennemis, cet homme, que je connais depuis 30 ans, ne s'est pas départi, durant notre entretien, de son habituelle sérénité. Ce n'est ni un esprit léger ou borné, ni un esprit gagné par la faiblesse ou ébranlé par les redoutables menaces qui pèsent sur son pays, son régime ou sa personne. En un mot, c'est un esprit pratique, prêt à composer avec la réalité du moment, à distinguer l'essentiel de l'accessoire, la substance de la forme. - Vous l'avez senti disposé à coopérer avec l'ONU ? - En l'occurrence, l'acceptation de la résolution 1441, née au départ d'une exigence des états pour rendre les inspections plus contraignantes -et par certains cotés plus profondément humiliantes- est une épreuve qu'il accepte de subir, convaincu que cette potion amère n'a pas que ses mauvais côtés : elle permet de mettre à nu les accusations de ses ennemis anglo-américains. Cette acceptation a surpris ses censeurs, qui s'attendaient à un refus, prétexte tout indiqué pour déclencher leurs opérations militaires. De fait, depuis trois mois que durent ces inspections, ce sont les Etats-Unis qui remettent en cause l'esprit de la résolution 1441. Non les Irakiens, qui facilitent le travail des inspecteurs, comme l'ont confirmé deux rapports successifs de la mission de l'ONU. Chaque jour qui passe montre, à l'évidence, que ce n'est pas « le désarmement » de l'Irak qui est l'objectif poursuivi par les Américains, mais son occupation.    

<head>« Ministre de droite »</head>
Nicolas Sarkozy avait ainsi surpris nombre d'observateurs lorsqu'il s'est prononcé pour l'abolition de la double peine. « Ce projet de loi est une mauvaise réponse à une question mal posée estiment les responsables de la Cimade. « Combien de charters faudra-t-il pour expulser les 100.000 clandestins », demande le président du MRAP qui estime que « ce projet ne vise qu'à caresser dans le sens du poil l'électorat de l'extrême-droite ». Les fuites concernant ce projet de loi font suite à une réunion discrète convoquée par Jacques Chirac réunissant plusieurs ministres concernés par le sujet qui s'est tenue mercredi à l'Elysée.  

<head>Le préfet dessaisi</head>
L'avant-projet de loi actuellement à l'étude prévoit la possibilité d'étendre à 60 jours maximum (contre 12 actuellement) le délai de rétention des étrangers sous le coup d'une mesure d'éloignement. Ce serait alors le juge des libertés et de la détention, et non plus le préfet comme c'est le cas actuellement, qui déciderait le placement en rétention. Au bout d'un délai de vingt jours, « le juge des libertés et de la détention est à nouveau saisi », stipule le texte cité. « Si le juge ordonne la prolongation du maintien, l'ordonnance court pour une nouvelle période d'une durée maximale de 20 jours ». Ce délai pourrait être prolongé d'une nouvelle période de 20 jours « en cas d'urgence absolue et de menace d'une particulière gravité pour l'ordre public » ou en cas d'« impossibilité d'exécuter les mesures d'éloignement » résultant de « la perte ou de la destruction des documents de voyage de l'intéressé, de la dissimulation de son identité, de l'obstruction volontaire faite à son éloignement »  

<head>Contrôle accru des attestations</head>
Le texte élaboré par Nicolas Sarkozy prévoit également un contrôle accru des attestations d'accueil nécessaires pour obtenir un visa. A l'heure actuelle, ces attestations sont délivrées par les maires sans véritable moyen de contrôle. Un fichier serait donc créé dans chaque mairie, commissariat ou gendarmerie. Le nouveau texte définit les cas dans lesquels ces attestations peuvent être refusées : dossier incomplet, déclarations inexactes ou détournement de procédures. L'Office des migrations internationales vérifierait sur place, à la demande de l'autorité compétente, les conditions d'accueil. La demande d'attestation donnerait par ailleurs lieu à la perception d'une taxe acquittée par l'hébergeant. Bonne nouvelle par contre pour les ressortissants de l'Union européenne. Le projet de Nicolas Sarkozy prévoit en ce qui les concerne de supprimer les titres de séjour obligatoires. Le document de travail du ministre de l'Intérieur entend par ailleurs durcir les sanctions contre les passeurs et les filières d'immigration clandestine. Ainsi, l'amende punissant « une entreprise de transport aérien qui débarque sur le territoire français un étranger non ressortissant d'un Etat membre (de l'UE) et démuni de document de voyage » passerait de 1.500 à 5.000 euros. En outre, « toute personne, se trouvant en France ou pas, qui aura facilité l'entrée, la circulation, le séjour irrégulier d'un étranger en France » sera poursuivie.   Laïd SAMMARI      « Ce n'est qu'un document de travail, rien n'a encore été arrêté », assure l'entourage du ministre de l'Intérieur au sujet de l'avant-projet de loi sur l'entrée et le séjour des immigrés en France. Selon les informations qui commencent à filtrer, Nicolas Sarkozy envisagerait de durcir notablement la réglementation actuelle en proposant notamment de porter à 60 jours maximum le délai de rétention des clandestins. « C'est un document préparatoire qui doit être soumis aux autres ministres chargés du dossier », tient à préciser un conseiller de la place Beauvau, soucieux de ne pas donner l'image d'un ministre trop répressif et peu humain. Il est vrai que Nicolas Sarkozy s'efforce régulièrement d'apparaître comme un ministre de l'Intérieur qui tient compte de la détresse humaine et notamment de la situation de ces étrangers obligés de quitter leur pays pour survivre. « Les pistes envisagées par le gouvernement sont effrayantes », juge le président du MRAP, Mouloud Aounit.   

<head>Appel vengeur du Hamas</head>
Le Mouvement de la Résistance islamique Hamas a appelé hier à la vengeance contre Israël lors des funérailles d'un des chefs de sa branche armée et de six autres de ses militants. Plus de 70.000 Palestiniens ont suivi les obsèques à Gaza des six activistes tués dimanche, alors que 3.000 autres ont participé aux funérailles de deux Palestiniens tués dans la nuit, dont un membre des forces de sécurité, lors d'une incursion israélienne dans la bande de Gaza. Le bras armé du Hamas, les Brigades Ezzedine al-Qassam, a appelé « tous ses membres à se mettre en état d'alerte et à être prêts à se venger du crime », accusant Israël d'avoir tué dans une explosion six de ses membres dimanche et d'avoir abattu lundi un responsable, Riyad Abou Zaïd, âgé de 33 ans. Capturé hier matin par un commando israélien au sud de la ville de Gaza, M. Abou Zaïd est décédé des suites de ses blessures Par ailleurs, deux autres Palestiniens ont été tués lors d'un raid israélien dans la nuit de dimanche à lundi à Gaza. La veille, six membres des Brigades Ezzedine al-Qassam étaient tués dans une explosion alors qu'ils assemblaient un avion miniature destiné à des attaques en Israël. On ignore si l'explosion était accidentelle ou si l'appareil avait été piégé à l'avance par les services de sécurité israéliens. Le Hamas a rendu responsable Israël de cette explosion, alors que l'armée israélienne se refusait à tout commentaire.   

<head>Moins de victimes</head>
« Les implications des nouvelles technologies de l'information contraignent le département de la Défense à rechercher et explorer de nouveaux concepts pour assurer qu'il puisse continuer à remplir efficacement sa mission de protection des Etats-Unis », a-t-il dit. La Maison Blanche a publié vendredi une version finale de son projet de sécurité sur l'internet, qui suggère que les Etats-Unis répondent à des cyberattaques par le même genre de riposte. « Quand un pays, un groupe terroriste ou d'autres adversaires lancent des cyberattaques contre les Etats-Unis, la réponse américaine ne doit pas être limitée à des poursuites pénales. Les Etats-Unis se réservent le droit de répondre de manière appropriée. Les Etats-Unis seront préparés à de telles crises », affirme ce document. Selon des experts, le recours à des cyberattaques permettrait de paralyser des ennemis avec des risques moindres de dommages collatéraux ou de victimes civiles qu'avec des bombardements. Selon les experts, il est possible de prendre le contrôle de mécanismes pilotés par ordinateur comme les vannes des circuits de distribution d'eau, des gazoducs et des oléoducs ou encore les aiguillages des chemins de fer.   Les Etats-Unis étudient le recours à des attaques informatiques visant à paralyser ou contrôler les réseaux ennemis, par exemple dans le cadre d'un conflit avec l'Irak, selon des responsables américains et des experts des questions de sécurité. Ce serait la première fois que les Etats-Unis, qui essayent de renforcer leurs défenses contre des attaques sur internet et le cyberterrorisme, utiliseraient ces techniques comme arme. Selon le Washington Post, George W. Bush a signé une directive secrète ordonnant au gouvernement de développer des techniques lui permettant, par exemple, de paralyser des radars ou des installations électriques. Un porte-parole du Pentagone, le lieutenant Gary Keck, s'est refusé à donner des détails, mais a déclaré que l'armée envisageait d'inclure de nouvelles technologies dans son arsenal.    

<head>La France attend</head>
La France, sollicitée en octobre par Washington, s'en tient à la résolution 1441 de l'Onu, et dit vouloir donner toutes leurs chances aux inspections avant de prendre position sur une éventuelle mise à la disposition de son territoire. En janvier dernier l'Italie a autorisé les Etats-Unis à utiliser les bases militaires dans la péninsule comme « escale technique pour le ravitaillement » de ses avions militaires et le survol de son territoire de même que l'utilisation de ses voies de transport, aériennes, maritimes et terrestres. La Grèce est prête à accorder des facilités navales et aériennes aux Etats-Unis. Aligné sur Washington, le gouvernement espagnol n'a pas recu de demande des Etats-Unis, mais la ministre des Affaires étrangères, Ana Palacio, a indiqué qu'il donnerait son feu vert pour l'utilisation de bases militaires par les Américains. Le Portugal a déjà autorisé les Etats-Unis à utiliser la base aérienne de Lajes (archipel des Açores) dans l'Atlantique, mais la réponse aux autres demandes « dépendra du respect du droit international, d'une résolution des Nations unies, et du système d'alliances dont fait partie le Portugal », a dit le Premier ministre José Manuel Durao Barroso.  

<head>Le refus autrichien</head>
Alors que la Pologne, alignée sur Washington, n'a reçu aucune demande, le parlement bulgare a accepté que les Etats-Unis utilisent son espace aérien et des infrastructures. Membre de l'Otan depuis 1999, la Hongrie examine une requête de transit par des troupes américaines et des matériels, et elle a déjà autorisé les Etats-Unis à former quelque 3.000 agents de liaison irakiens sur sa base de Taszar, à 200 km au sud-ouest de Budapest. En revanche, l'Autriche, neutre depuis 1955, a interdit le transit de troupes et de matériels américains de même que le survol de son espace aérien sans nouvelle résolution du Conseil de sécurité de l'Onu. La Slovaquie et la République tchèque, qui soutiennent aussi Washington, ont autorisé survols et transit de soldats et de matériels.   La plupart des pays européens ont autorisé Américains ou Britanniques à transiter par leur territoire ou à utiliser leur espace aérien pour une guerre contre l'Irak. En Allemagne, dès le début du débat sur l'Irak, le chancelier Gerhard Schroeder a indiqué que son pays autorisait Américains et Britanniques a utiliser l'espace aérien allemand et leurs bases militaires en Allemagne, aussi bien aériennes que pour les troupes au sol. Les forces américaines et britanniques ont déjà transféré de leurs bases en Allemagne, par la voie des airs, de la route et par mer, des milliers de soldats, des avions, des chars et du matériel de toutes sortes vers la région du Golfe. L'Allemagne, qui abrite le quartier général des forces américaines en Europe, a également donné son accord pour l'utilisation des avions d'observation Awacs de l'Otan, basés à Spangdahlem, et dont les équipages sont pour l'essentiel composés de militaires allemands.     Ankara reporte son vote sur l'accueil des fantassins américains.   La Turquie, qui rechigne à ouvrir ses portes aux fantassins américains chargés d'une possible opération contre l'Irak, a décidé hier de reporter le débat parlementaire sur la question en attendant que Washington fasse un effort financier supplémentaire en sa faveur. « La question de l'envoi ou non d'une motion au parlement n'interviendra qu'après un accord » avec les Américains sur la question d'une aide économique pour compenser des pertes résultant d'une guerre en Irak, a indiqué hier le ministre turc des Affaires étrangères Yasar Yakis. « Si les Etats-Unis sont pressés alors les pourparlers devraient être achevés aussi vite que possible pour que nous puissions rapidement avancer sur le restant du calendrier », selon le ministre qui vient de passer deux jours à Washington pour des entretiens sur ces questions d'aide économique. Le ministre de l'économie, Ali Babacan, qui l'a accompagné à Washington, a affirmé pour sa part que les responsables américains « ont insisté à chaque rencontre sur le fait que chaque jour comptait pour les Etats-Unis » qui souhaitent un accord rapide pour le déploiement de leurs troupes en Turquie. Celles-ci pourraient être utilisées pour ouvrir un « front nord » en Irak tandis que le gros des troupes américaines attaqueraient Bagdad par le sud. Le Premier ministre turc Abdullah Gul avait également laissé entendre dans la matinée qu'il serait « difficile de convaincre les députés » si Washington ne faisait pas un effort financier supplémentaire. Le Premier ministre adjoint Mehmet Ali Sahin a indiqué pour sa part qu'Ankara se proposait hier d'envoyer à Washington de nouvelles propositions touchant aux questions économiques, militaires et politiques liées à une éventuelle implication de la Turquie aux côtés des Etats-Unis contre l'Irak. Washington se proposerait d'allouer à la Turquie quelque six milliards de dollars en aide directe et jusqu'à 20 milliards de dollars en garantis pour lui permettre d'obtenir des prêts sur les marchés et de soutenir sa monnaie, selon la presse turque. La Turquie, qui estime avoir déjà beaucoup pâti de la première guerre du Golfe, réclamerait pour sa part jusqu'à 50 milliards de dollars.   

<head>L'Otan sauve la face</head>
L'Otan a finalement conclu un accord, dans lequel chacun semble trouver son compte, qui lui permet de préparer la défense de la Turquie en cas de conflit en Irak, mais l'Alliance sort amoindrie d'une semaine de crise qui laissera des traces durables. Après avoir étalé au grand jour leurs divisions, les Alliés ont resserré les rangs en parvenant tard dimanche soir, à l'issue d'ultimes tractations, à débloquer l'impasse et se sont mis d'accord sur « un paquet turc » de mesures visant à assurer la défense d'un allié clé, seul pays musulman de l'Otan et voisin de l'Irak. Obtenu avec le consentement tacite de la France, qui avait été avec la Belgique et l'Allemagne à l'origine de la crise, le compromis a été aussitôt salué par les Etats-Unis, ainsi que par le secrétaire général de l'Otan, George Robertson, selon qui « la solidarité » de l'Alliance envers un allié crucial a finalement prévalu. La décision permet aux experts militaires de l'Otan d'entamer la planification des mesures de défense en soutien à la Turquie. Leur mise en oeuvre effective devrait être décidée « dans les jours à venir », selon l'ambassadeur américain à l'Otan Nicholas Burns.  

<head>L'Onu réunie aujourd'hui</head>
Tous les Etats membres des Nations Unis ont l'occasion aujourd'hui d'exposer, lors d'un débat public devant le Conseil de sécurité, leur point de vue sur la situation en Irak et l'éventualité du déclenchement de la guerre activement préparée par les Etats-Unis. Les représentants de 191 Etats membres de l'Onu ne prendront certes pas tous la parole lors de cette séance publique demandée par l'Afrique du Sud au nom du Mouvement des non-alignés mais, vendredi en fin de journée selon des sources diplomatiques, plus de 60 s'étaient déjà fait inscrire et le débat. Après une séance publique historique du Conseil de sécurité vendredi qui a renforcé le camp des partisans de la poursuite, au moins tant qu'elles donnent des résultats, des inspections du désarmement de l'Irak et les manifestations pour la paix qui ont rassemblé des millions de personnes à travers le monde, chaque pays se voit en effet ainsi offrir une opportunité pour présenter sa position. Le précédent débat public sur l'Irak au Conseil de sécurité avait eu lieu les 16 et 17 octobre dernier lors des intenses tractations diplomatiques qui ont abouti à l'adoption à l'unanimité le 8 novembre suivant de la résolution 1441 offrant à l'Irak une « dernière chance » de désarmer avant un recours à la force. La séance mardi donnera aussi l'occasion aux représentants des pays européens de confirmer la profondeur des divergences apparues entre leurs différentes capitales ou, au contraire, de constater les éventuelles convergences qu'aurait permis de dégager la veille le sommet de Bruxelles.  

<head>Le Charles-de-Gaulle revient</head>
Le porte-avions nucléaire français Charles-de-Gaulle, poursuit son programme d'exercices en Méditerranée et devrait regagner Toulon « le 25 février comme prévu », a indiqué hier la Marine, précisant qu'il n'était « pas question » d'aller dans le Golfe. « Nous sommes arrivés ce matin le 17 février à La Sude (Crète). Comme prévu, on repart le 21 et nous devrions arriver à Toulon le 25. Il n'est pas du tout question qu'on aille dans le Golfe », a déclaré le capitaine de corvette Bertrand Bonneau, porte-parole du groupe aéronaval. Parti de Toulon le 4 février pour trois semaines d'exercices, le Charles de Gaulle a « travaillé » la semaine dernière avec le porte-avions américain Harry Truman, venu relever le George Washington, en partance pour le Golfe. « Nous avons déjà travaillé avec le Truman pendant près de trois jours, entre la Sicile et la Crète », a précisé Bertrand Bonneau. Lors de son départ de Toulon, le ministère de la Défense avait indiqué que le Charles de Gaulle avait tout à fait la capacité technique de rejoindre une autre zone, si l'ordre lui en est donné.   

<head>Pas de lien entre Saddam et Al Qaïda selon la DST</head>
« Il n'y a pas de lien organique » entre Saddam Hussein et Al Qaïda« , a affirmé hier soir le directeur de la DST (Direction de la surveillance du territoire, le contre-espionnage français), Pierre Bousquet de Florian. Interrogé au cours de l'émission « 100 minutes pour comprendre » sur France 2, M. Bousquet de Florian a indiqué que les services français spécialisés dans la lutte contre le terrorisme avaient « une certitude : il n'y a pas de lien organique entre le régime de Saddam Hussein et Al Qaïda. » Toutefois, tout en soulignant que Saddam Hussein « est méprisé par Oussama Ben-Laden », le directeur de la DST a reconnu qu'il « peut y avoir, dans des occasions circonstancielles », des moments où, « parfois, leurs intérêts sont communs ».  

<head>Un U-2 survole l'Irak</head>
Un premier avion espion U-2 de l'Onu a survolé hier le centre de l'Irak, a annoncé le ministère irakien des Affaires étrangères. « A 11h55 locales, un avion U-2 d'observation est entré dans l'espace aérien irakien et a survolé plusieurs régions. Il a quitté l'espace aérien à 16h15 locales », selon un communiqué du ministère.  

<head>Mgr Etchegaray : « La paix est encore possible »</head>
« La paix est encore possible », a déclaré hier soir l'envoyé du pape en Irak, Mgr Roger Etchegaray, à son retour à Rome après une mission lui ayant permis de s'entretenir samedi avec Saddam Hussein. « Lors de mes rencontres en Irak, j'en ai encore une fois appelé à la conscience de tous afin d'unir les efforts en faveur de la paix qui, je crois, est encore possible », a déclaré le cardinal français. Le haut prélat a ajouté « avoir entendu de près le cri, le cri - a-t-il répété deux fois - du peuple irakien qui est fatigué d'avoir déjà vécu deux guerres et a un énorme besoin de paix ». Le pape, partisan d'un réglement pacifique de la crise irakienne, doit rencontrer mardi au Vatican le secrétaire général de l'ONU, Kofi Annan.  

<head>Les Arabes divisés sur la tenue d'un sommet</head>
Les pays arabes, confrontés avec la crise irakienne à l'un des plus graves défis de leur histoire moderne, semblent de plus en plus divisés sur la tenue d'un sommet arabe extraordinaire, au lendemain d'une réunion ministérielle qui a échoué à convenir d'une date et d'un ordre du jour. Les participants ont multiplié les justifications de leur échec à s'accorder sur ce sommet, auquel le président égyptien Hosni Moubarak a appelé vendredi et qui doit avoir lieu à Charm el-Cheikh, dans l'est de l'Egypte.  

<head>Sarkozy : pas de risque d'attentat</head>
Nicolas Sarkozy a assuré hier au camp militaire de Satory qu'il n'y avait « pas d'information » laissant supposer qu'un risque d'attentat nucléaire, radiologique, bactériologique ou chimique pesait sur la France. Le risque d'un attentat RNBC « n'est pas un risque virtuel, mais nous n'avons pas d'information pour dire qu'un tel risque pèse sur la France », a déclaré le ministre qui venait de se faire présenter l'unité RNBC de la gendarmerie nationale.    L'Iran exige des réparations des Etats-Unis. - L'Iran a demandé hier à la Cour internationale de Justice (CIJ) d'ordonner aux Etats-Unis de lui payer des réparations pour la destruction de trois de ses plates-formes pétrolières dans le Golfe, en 1987 et 1988, lors du conflit entre l'Iran et l'Irak. « Les destructions ont eu un effet sur les exportations de pétrole iranien, et les attaques ont provoqué des dommages qui nous permettent de demander réparation », a déclaré l'agent de l'Iran, Mohammad Hossein Zahedin-Labbaf, lors d'une audience au siège de la CIJ à La Haye. Replaçant les destructions dans leur contexte historique, la guerre entre l'Iran et l'Irak, M. Zahedin-Labbaf a reproché aux Etats-Unis de ne pas avoir respecté leurs obligations de neutralité. « Quelle ironie ! Les Etats-Unis soutenaient l'Irak, l'agresseur ! », s'est exclamé l'agent de l'Iran, citant des documents militaires américains récemment rendus publics. Famine en Afrique autrale. - Quinze millions de dollars sont nécessaires pour aider plus d'un demi million de familles vulnérables en Afrique australe, a affirmé hier l'Organisation des Nations Unies pour l'Agriculture et l'alimentation (FAO). Dans un appel lancé à Rome, l'agence humanitaire a rappelé « la gravité de la situation dans cette partie du monde menacée par la crise alimentaire et le sida ». Lors d'une mission d'évaluation effectuée en décembre et janvier afin d'évaluer les progrès réalisés face à cette crise, il est apparu que celle-ci pourrait empirer au cours des prochains mois du fait des conditions climatiques et de l'impact du sida sur la productivité agricole, a indiqué la FAO. Reprise des combats en Centrafrique. - Les combats ont repris depuis jeudi entre la rébellion centrafricaine et les forces loyalistes, qui sont appuyées par des miliciens rwandais, a affirmé hier le capitaine Parfait Mbaye, porte-parole de la rébellion, contacté par téléphone depuis Libreville. Gbagbo absent au sommet France-Afrique. - Le président ivoirien Laurent Gbagbo ne « participera pas » au 22e sommet France-Afrique qui se déroule à Paris les 20 et 21 février, a annoncé hier l'un de ses conseillers, Toussaint Alain. « Le chef de l'Etat ivoirien ne participera pas au sommet des chefs d'Etat de Paris en raison de la situation que traverse la Côte d'Ivoire », a déclaré ce conseiller, actuellement présent à Paris. Le mollah Omar menace. - Tout Afghan qui « travaille ou aide les Américains mérite la mort », affirme un communiqué attribué au mollah Omar, chef spirituel de l'ex-régime afghan des talibans, envoyé à un journal local de Peshawar, dans le nord-ouest du Pakistan. « Faites le jihad contre les Américains et leurs alliés, et si vous ne pouvez pas faire le jihad, quittez votre travail et prenez vos distances avec eux », affirme le communiqué.    L'Etat et la Cnam s'engagent pour « réguler » les dépenses d'assurance maladie.   Le ministre de la Santé, Jean-François Mattei, et le président de la caisse nationale d'assurance maladie (Cnam), Jean-Marie Spaeth, ont signé hier à Lyon un texte dans lequel ils souscrivent à des engagements communs pour une meilleure régulation des dépenses d'assurance maladie. Ce texte - un avenant conventionnel - complète la « convention d'objectifs et de gestion » conclue en septembre 2000 pour trois ans, « en y insérant un chapitre relatif à la régulation du système de soins », qui faisait défaut jusqu'ici. Le texte contient une série d'engagements des deux parties qui « tient compte notamment de la situation financière » de l'assurance maladie (déficit de la Sécurité sociale de plus de 4 milliards d'euros pour 2003).   

<head>Les principaux engagements</head>
De la Cnam - Développer « l'optimisation des pratiques professionnelles », via des « accords de bon usage des soins, les contrats de bonne pratique ou de santé publique ». - « Responsabiliser » les assurés sociaux, notamment en contrôlant quelque 3.000 « gros consommateurs ». - Mettre en oeuvre une communication grand public sur le bon usage de la visite, les génériques et les antibiotiques. - Développer les actions de prévention, et notamment, en 2003, amplifier le programme de prévention des maladies génétiques et l'expérimentation de nouveaux programmes de prévention du handicap. - Dans le cadre de programmes ministériels (plan cancer), établir des états de lieux médico-économiques repérant les besoins de soins non ou mal satisfaits. - Favoriser l'accès aux soins des personnes en situation de précarité. - Améliorer les outils de suivi des dépenses de santé. - Etablir pour chaque professionnel un tableau de bord lui permettant de situer sa pratique et le cas échéant ses prescriptions. De l'Etat - Publier avant le 30 juin les textes nécessaires au remboursement des médicaments sur la base du tarif de référence et au retrait de l'admission au remboursement des médicaments à service médical rendu insuffisant. - Proposer au vote du Parlement avant la fin 2003 une loi de santé publique qui « améliore les pratiques médicales en matière de dépistage et de vaccinations ». - Rédiger le cahier des charges pour la mise en place de l'expérimentation de la tarification à l'activité dans les établissements de santé privés. - Instaurer le codage des médicaments délivrés par les pharmacies des établissements de santé à des malades non hospitalisés, de manière à pouvoir disposer de l'ensemble des informations sur les médicaments dispensés en ville.    Réforme à l'automne : il manque un partenaire. - Dans la concertation autour de la réforme de la sécurité sociale prévue à l'automne, « il manque des partenaires importants », le Medef (patronat), a déclaré Jean-François Mattéi hier, à Lyon. Le Medef avait quitté les conseils d'administration des trois caisses de la sécurité sociale (maladie, vieillesse, famille) en octobre 2001 pour dénoncer la mise à contribution de la Sécu dans le financement des 35 heures.    Le tribunal n'a pas retenu la solution consistant à mettre en place un plan de redressement de l'entreprise avec une période d'observation.   Dans un jugement consécutif au dépôt de bilan jeudi de la deuxième compagnie aérienne française, le tribunal de commerce de Créteil (Val-de-Marne) a prononcé hier soir la liquidation judiciaire d'Air Lib. « Après avoir entendu la direction de la société d'exploitation AOM-Air Liberté (Air Lib), les représentants de son personnel et en présence de monsieur le procureur de la République, et après en avoir délibéré, le tribunal de commerce de Créteil a prononcé par jugement de ce jour la liquidation judiciaire de la société d'exploitation AOM Air Liberté (Air Lib) ». Le tribunal n'a pas retenu la solution consistant à mettre en place un plan de redressement de l'entreprise avec une période d'observation. Le parquet avait requis la liquidation de la compagnie qui emploie 3.200 salariés permanents. Le tribunal de commerce de Créteil a désigné Me Gilles Pellegrini et Me Pierre Segui comme mandataires liquidateurs et Moctar Gueye comme juge commissaire. La décision a été accueillie par les protestations d'une centaine de salariés d'Air Lib réunis devant le tribunal de commerce. Les employés scandaient des slogans hostiles au gouvernement.    Du dogmatisme. - Marie-George Buffet, secrétaire nationale du PCF, affirme qu'« Air Lib et ses salariés sont aujourd'hui victimes du dogmatisme libéral du gouvernement français » L'inaction. - Le député Julien Dray (PS) dénonce « l'inaction du gouvernement » dans le dossier d'Air Lib. « Au moment où le président de la République annonce « une mobilisation nationale pour l'emploi », cette décision révèle l'inaction du gouvernement qui a clairement fait le choix de laisser tomber la deuxième compagnie aérienne française » Le maximum. - Le ministre des Transports Gilles de Robien a déclaré hier que le gouvernement allait « faire le maximum d'efforts » pour assurer le reclassement individuel des salariés d'Air Lib. Une provocation. - Le délégué CGT d'Air Lib, Paul Fourrier, a qualifié hier de « provocation » les réquisitions du procureur devant le tribunal de commerce de Créteil qui a estimé que la liquidation n'était « pas la pire des solutions pour les salariés (...). Je n'ai jamais entendu qu'une liquidation puisse être un espoir pour les salariés, sachant qu'elle va envoyer 3.200 personnes au tapis ». A l'ordre du jour. - Un administrateur salarié (CGT) d'Air-France a demandé lundi dans une lettre au PDG d'Air France, la réunion d'un conseil d'administration extraordinaire de la compagnie aérienne « avec, à l'ordre du jour, la reprise de la société Air Lib par la société Air France » Il suffit. - L'ancien ministre communiste des Transports, Jean-Claude Gayssot, souhaite que le groupe Air France reprenne Air Lib. « Air France, aujourd'hui, a les moyens. Il suffit de se porter acquéreur et comme ça, il n'y aurait aucun licenciement, les salariés seraient intégrés dans le groupe Air France »   Banques : suspense. - Le Comité des Etablissements de crédit et des entreprises d'investissement a décidé de prendre son temps sur le projet de mariage du Crédit Agricole et du Crédit Lyonnais et ne se prononcera pas au terme des auditions d'hier. Une seconde réunion aura lieu dans quelques jours. Un ouvrage monumental. - Airbus a hissé hier le toit monumental ( (250 sur 115 m, 8.000 tonnes de charpente métallique, autant que la Tour Eiffel) du hall d'assemblage de son futur avion géant A380. La charpente hors norme, de la taille de deux terrains de football et atteignant 14 mètres en son point le plus haut, a coulissé sur des vérins, à raison de 2,50 m à l'heure, vers son point culminant, à 46 m au-dessus du sol de la zone Aéroconstellation à Blagnac. Le hissage devrait être terminé aujourd'hui en fin de matinée. Grève à Air France. - La grève des pilotes d'Air France, qui a commencé hier et doit se poursuivre jusqu'à jeudi soir, devrait entraîner lundi 13,5 % d'annulations de vols à l'aéroport de Roissy-Charles de Gaulle et moins de 15 % d'annulations à l'aéroport d'Orly. Premier portable UMTS. - Le fabricant de téléphones portables Sony Ericsson a lancé hier à Cannes son premier appareil de 3e génération (UMTS). L'appareil est notamment doté de deux écrans et de deux caméras. Il sera commercialisé au deuxième semestre 2003. Peugeot : grève en Grande-Bretagne. - Les salariés de la principale usine Peugeot en Grande-Bretagne, à Coventry, sont appelés à observer une nouvelle journée de grève le mois prochain pour obtenir des augmentations de salaires. Cette journée devrait durer du 7 au 10 mars « en raison des divers horaires de travail » des équipes. L'appel a reçu le soutien de 54,2 % des 2.000 salariés ayant participé au scrutin, soit un taux de participation de 73,4 %. Les 3.900 employés de l'usine Peugeot de Ryton avaient fait grève les 13 et 14 février dernier après avoir rejeté une offre de la direction prévoyant une hausse de salaire de 7,3 % sur deux ans. Metaleurop Nord : pas de repreneur. - Le délai accordé par les administrateurs judiciaires expirait hier à minuit et aucun repreneur n'avait répondu hier soir à l'offre de reprise de la fonderie Metaleurop Nord.  

<head>L'Europe à l'épreuve</head>
Les Quinze ont réussi à signer un texte commun où la guerre est vue comme un « ultime recours ».  

<head>De notre bureau à Bruxelles</head>
Convoqués par la Présidence grecque de l'Union, les Quinze se sont réunis hier soir lors d'un Conseil extraordinaire pour enfin rapprocher des positions passablement distendues sur l'Irak. Pour les Britanniques, « une action militaire ne peut pas être exclue si l'Irak continue de défier l'autorité du Conseil de sécurité » et pour les Français, « les inspecteurs en désarmements de l'ONU doivent pouvoir continuer le temps qui conviendra pour mener à bien le désarmement de l'Irak » Visiblement, le Conseil européen ne s'était pas ouvert sous les meilleurs auspices, les uns et les autres cultivant leurs différences, d'où une position commune ambiguë. Même si Louis Michel, ministre belge des Affaires étrangères, tentait de calmer le jeu en faisant valoir que « l'important, c'est d'arriver à une position européenne », pour son homologue français, il fallait « un texte ambitieux, pas le plus petit commun dénominateur, pour exprimer une position commune européenne autonome ». Ainsi, le Conseil européen d'hier s'est présenté divisé au moment où beaucoup de protagonistes misaient gros. La Présidence grecque tout d'abord, elle qui a convoqué ce Conseil malgré l'opposition de l'Espagne et du Royaume Uni. Ces derniers auront, jusqu'au dernier moment, tenté de faire inviter par les Grecs les pays candidats à l'Union, dont beaucoup tendaient à s'aligner sur la fameuse lettre des huit (Royaume Uni, Espagne, Italie, Danemark, Portugal, Pologne, Hongrie, Tchéquie) envoyée en soutien aux USA.  

<head>Opposition française à une 2e résolution</head>
Mais brûler les étapes n'était sans doute pas le meilleur signe de cohésion. Pour la délégation française, pas question de forcer le Conseil européen à accoucher d'un texte insipide du type de celui qui avait été désavoué par la lettre des huit. Dans cette recherche d'identité européenne, les Quinze ont parfois paru proches de la déstabilisation. Car si la position commune proclame un « soutien total aux inspecteurs », en même temps, elle précise que « leur mission ne peut être poursuivie indéfiniment » De même, si la position commune a réitéré la nécessité d'unité européenne, c'était pour voir dans les Etats Unis, un partenaire spécialement impliqué dans la recherche du désarmement. Dans le camp de la paix, seule la France, a paru totalement convaincue de sa bonne étoile, le Président Chirac (et le texte final) réaffirmant son opposition à une deuxième résolution de l'ONU, celle-ci étant soupçonnée de servir aux Britanniques de moyen pour faire passer un ultimatum aux missions des inspecteurs en Irak. De même, le président français n'a pas eu de mots assez durs pour fustiger les pays candidats qui avaient critiqué les positions européennes : « ils ont manqué une occasion de se taire ». Du côté belliciste, les arguments ont produit un autre son de cloche. La Grande Bretagne s'est montrée peu impressionnée par la déclaration de Pat Cox le président du Parlement européen ou celle de Koffi Annan, le secrétaire général de l'ONU, appelant au calme et à l'unité dans le désarmement de l'Irak. Elle a donc insisté sur le recours à la force, une influence qui se retrouve dans la position commune adoptée par les Quinze qui en fait mention tout en la décrivant comme réservée en « ultime recours, la guerre n'étant pas inévitable ». Mais signe belliqueux, « Bagdad ne doit nourrir aucune illusion : le régime irakien sera seul responsable s'il continue de duper la communauté internationale ».   Philippe de CASABIANCA      

<head>Baumettes : « abominable »</head>
Le secrétaire d'Etat aux programmes immobiliers de la Justice Pierre Bédier a qualifié hier d'« abominable » le viol d'une détenue à Marseille pour lequel deux surveillants de la maison des femmes des Baumettes ont été mis en examen. « Il y a indéniablement une faute d'organisation. Il n'est pas normal qu'il y ait des surveillants hommes dans les quartiers femmes », a souligné Pierre Bédier. « Le fait que ces actes aient pu se renouveler rajoute à la gravité et à l'horreur ». Le secrétaire d'Etat aux programmes immobiliers de la Justice a expliqué que « dans cette profession difficile de surveillants de prison, il y a des gens formidables, c'est l'immense majorité, et il y a des gens abominables ». « Ne jetons pas l'opprobre sur les autres ». « L'enquête se poursuit, à la fois judiciaire et administrative, mais naturellement toutes les sanctions seront prises si les faits sont avérés », a-t-il assuré. Deux surveillants de la maison d'arrêt des femmes (MAF) des Baumettes à Marseille ont été mis en examen vendredi pour « viol aggravé par personne ayant autorité » sur une détenue. Les surveillants, âgés d'une trentaine d'années, ont été laissés en liberté sous contrôle judiciaire avec interdiction d'exercer leur profession et de rencontrer d'autres membres du personnel pénitentiaire.  

<head>Les avocats toulousains en grève</head>
Les avocats toulousains ont décidé hier soir de suivre une « grève totale » à l'issue d'une première journée « justice morte » pour protester contre leurs conditions de travail « inacceptables » en raison des travaux de réhabilitation et d'extension du palais de Justice de la ville rose. « La grève totale a été votée jusqu'à ce que je rencontre le secrétaire d'Etat aux programmes immobiliers de la Justice, c'est-à-dire le 5 mars, à moins que Pierre Bédier ne veuille me rencontrer avant », a indiqué Me Forget, le bâtonnier de Toulouse. EÙntre 150 et 200 avocats ont voté la grève. « L'Etat nous a mis dans une situation qui impose le rapport de force », a ajouté Jean-Luc Forget. La grogne des avocats n'est pas nouvelle. Dèjà en mai 2000, une grève de trois semaines avait été observée pour protester contre la dispersion des différentes juridictions, et en particulier le déménagement du tribunal d'instance pendant les travaux de rénovation du palais de justice. Mais près de trois ans plus tard, l'exaspération semble franchir un nouveau palier. Non seulement les travaux traînent, mais les engagements pris en 2000 par la Chancellerie de ramener le tribunal d'instance à proximité du palais ne sont plus d'actualité.  

<head>Enquête sur des menaces visant la juge Prévost-Desprez</head>
Le parquet de Paris a ouvert une information judiciaire contre X concernant des menaces visant la juge d'instruction parisienne Isabelle Prévost-Desprez. La magistrate a été destinataire de plusieurs courriers de menaces faisant explicitement référence aux investigations qu'elle mène dans une vaste de affaire de blanchiment entre la France et Israël dont elle a la charge. 150 personnes sont mises en examen dans ce dossier ouvert en juillet 1998 qui porte sur des faits qui se sont déroulés entre mai 1996 - date d'entrée en vigueur de la loi sur le blanchiment - et octobre 2001. C'est notamment dans le cadre de ce dossier que le magistrat Jean-Louis Voirain, a été mis en examen et écroué mardi. M. Voirain, adjoint au procureur de la République de Bobigny (Seine-Saint-Denis), est en particulier poursuivi pour « trafic d'influence » et « corruption ». La juge Prévost-Desprez bénéficie depuis janvier 2001 d'une protection policière de la même manière que le juge Philippe Courroye, avec qui elle instruit l'affaire de trafic d'armes présumé vers l'Angola.  

<head>« Pas d'information » sur un risque d'attentat</head>
Le ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy a assuré hier au camp militaire de Satory (Yvelines) qu'il n'y avait « pas d'information » laissant supposer qu'un risque d'attentat nucléaire, radiologique, bactériologique ou chimique pesait sur la France. Le risque d'un attentat RNBC « n'est pas un risque virtuel, mais nous n'avons pas d'information pour dire qu'un tel risque pèse sur la France », a déclaré le ministre qui venait de se faire présenter l'unité RNBC de la gendarmerie nationale. Nicolas Sarkozy a estimé qu'il ne fallait « ni manifester d'inquiétude ni sous-estimer les choses ». « Nous n'avons aucune information » sur l'éventualité d'un tel attentat, a-t-il répété, mais « il faut être prêt » à y faire face. Le ministre s'est félicité que la gendarmerie dispose d'une unité spécialisée « pour protéger » la population d'un risque de ce type, « qu'il soit d'origine terroriste ou non ».   

<head>Un inédit de Barney Wilen</head>
Paris Jazz Corner Productions publie « Flashback », un enregistrement inédit du saxophoniste français Barney Wilen, qui marqua au milieu des années 80 le retour de ce maudit du jazz après un silence d'une dizaine d'années. Enregistré le 19 juillet 1986 à Montpellier, ce témoignage sonore est issu des archives de l'INA. Bernard Jean Wilen, alias Barney Wilen (1937-1990), appartient à cette génération de musiciens qui firent les belles heures du bop français dans les caves de Saint Germain des Prés dans les années 50-60. Son talent singulier valut à ce lauréat 1957 du Prix Django Reinhardt de l'Académie du Jazz de partager les scènes avec nombre de musiciens américains (Bud Powell, Thelonious Monk, Dizzy Gillespie...).  

<head>Tous au concert des « Enfoirés »</head>
Une pléiade de célébrités participera au concert 2003 des « Enfoirés », diffusé vendredi à 20h50 sur TF1 en direct du Zénith de Lille et suivi d'un débat sur l'action des Restos du Coeur. Une quarantaine de chanteurs, comédiens, sportifs et humoristes ont répondu présents parmi lesquels Patrick Bruel, Julien Clerc, Jenifer, Patricia Kaas, Yannick Noah, Pierre Palmade, Muriel Robin, MC Solaar et Alain Souchon. Pendant l'hiver 2001-2002, quelque 60 millions de repas ont été distribués à 560.000 bénéficiaires dans les 2.200 centres et antennes des Restos du Coeur. Quatre-vingt camions circulent également toute l'année pour offrir une soupe chaude, dans la rue, aux sans-abri.  

<head>Yoko Ono fête ses 70 ans</head>
Yoko Ono fête aujourd'hui ses 70 ans et plus de 200 invités sont attendus à un cocktail donné en son honneur dans un restaurant de Manhattan. Yoko Ono est assez occupée ces derniers jours à gérer l'héritage de son mari disparu et à produire des disques composés de sa musique et de la sienne. Elle s'apprête ainsi à sortir un « mix » de « Walking on Thin Ice », la chanson sur laquelle travaillait John Lennon la nuit où il a été assassiné en 1980.   

<head>14,21 millions</head>
La fréquentation des salles de cinéma françaises a nettement reculé en janvier 2003 à 14,21 millions d'entrées, soit une baisse de 13,1 % par rapport au même mois de l'année précédente, selon une estimation publiée hier par le Centre national de la cinématographie (CNC). Ce tassement s'explique principalement par un recul de l'offre au mois de janvier 2003, a précisé le CNC, soulignant qu'en janvier 2002, plusieurs succès sortis à la fin de l'année précédente étaient toujours à l'écran et attiraient encore de nombreux spectateurs, comme « Le Peuple migrateur » ou « Tanguy » Sur les douze derniers mois, les entrées sont en recul de 1,5 %, totalisant 184,26 millions. La part de marché des films français se maintient, atteignant 32,3 % depuis le début de l'année, contre 32,5 % en janvier 2002, tandis que celle des films américains a progressé de 33,3 % à 41,8 %. Sur les 12 derniers mois, la part de marché des films français a reculé à 34,1 % (contre 41,1 %), tandis que celle des films américains a augmenté à 52,9 % (contre 45,2 %). En 2002, la fréquentation des salles avait légèrement reculé à 185,10 millions d'entrées, contre 185,82 millions l'année précédente (-0,4 %).   

<head>« Bon, allez... »</head>
Simon Sydney Cohen a-t-il failli mourir pour avoir eu la malchance de trouver pour acheteur de sa Jaguar un cynique tueur en série ? Pendant deux ans la vie de cet homme a basculée. Entre les blessures dans sa chair et le traumatisme psychologique, il a vécu dans la peur et l'incompréhension. Longtemps cette fracture ahurissante du destin a hanté sa conscience. Il vient d'écrire un livre-thérapie intitulé « Le Survivant » ; « Ce n'est pas un désir de vengeance qui m'a poussé à publier ce témoignage », mais plutôt « faire partager une expérience exceptionnelle qui incitera à la prudence. Nous vivons dans un monde plus dangereux et plus cruel que nous l'imaginons. La violence homicide peut prendre tous les visages, même celui d'un petit homme rond au sourire engageant ». Juste avant d'ouvrir le feu, Stranieri a eu cette formule lapidaire : « Bon, allez... » Sa résonance sur le mode « finissons-en » a, plus que les souffrances physiques, bouleversé l'auteur. Comme si cet inconnu venait brusquement mettre un terme à son existence médiocre.  

<head>Compte à rebours du bonheur</head>
Simon Sydney Cohen ne s'est pas empêtré dans des psychanalyses sans fin. Au contraire, son drame a servi de détonateur intérieur ; Il l'a guidé au plus profond de lui-même, dans une quête sur le sens de sa vie, ses petites mesquineries, son arrogance, ses infidélités... Cohen, issu d'une famille juive, a découvert à cette occasion une dimension divine. Il voulait intituler son livre « renaître » Sans fard, il s'analyse, s'auto-critique, phénomène assez rare chez une victime à la veille d'un procès. On devine entre les lignes le jeune commerçant flambeur et superficiel. Frôler la mort l'a finalement guidé vers une vie de spiritualité et de sens. Dans les dernières phrases, à quelques jours d'affronter Stranieri, il confesse : « Tout bonheur fait l'objet d'un compte à rebours et il ne faut jamais remettre à plus tard une occasion de donner ou de recevoir de l'amour, qui ne doit pas se laisser dépasser par l'orgueil ».   Alain DUSART     Affaire Stranieri, « ÙLe Survivant », Simon Sydney Cohen. Edition du Rocher, 15 euros.    Alfredo Stranieri a peu défrayé la chronique en 1999. Pourtant ce tueur en série est accusé d'avoir liquidé quatre personnes pour des mobiles crapuleux. Le 4 janvier 1999, il a rendez-vous avec Simon Sydney Cohen. Ce jeune père de famille, commerçant aisé, vient de passer une annonce pour vendre sa Jaguar décapotable. Stranieri l'appelle et lui propose une rencontre. Elle est fixée dans son soi-disant restaurant-discothèque à Viry-Châtillon. Pour faire patienter le vendeur en attendant prétendument son banquier et un chèque certifié, Stranieri propose une visite de la discothèque. Soudain, du fond d'une alcôve, il sort un fusil et tire à quatre reprises sur sa victime. Simon Sydney Cohen s'enfuit. Il perd beaucoup de sang. Les médecins le sauveront de justesse ; Plusieurs mois plus tard, les policiers découvriront enterrés dans le jardin les corps des véritables propriétaires du restaurant. Même scénario à Bez-de_Naussac dans l'Aveyron où un couple exploitant une coquette auberge avec piscine, disparaît aussi mystérieusement.   

<head>Deux parents des victimes réclament la perpétuité</head>
Claude Girard et Corinne Mouly, parents de deux des victimes présumées d'Alfredo Stranieri, dont le procès débute aujourd'hui, réclament « une peine de prison à perpétuité » Malgré un faisceau de présomptions qui le désigne comme étant l'assassin de deux couples dont il avait repris les affaires sans en avoir les moyens financiers, Stranieri a toujours nié les faits. Claude Girard a acquis la conviction qu'Alfredo Stranieri avait tué sa fille en observant une « bâche bleue tenue par des cailloux dans le jardin de la discothèque le New Love » dont l'accusé était le gérant, là où les deux corps ont été retrouvés. Corinne Mouly, elle, avait décidé d'observer Stranieri, au risque de sa propre vie, pour tenter de découvrir l'explication de la disparition de son père. Elle regrette la lenteur des procédures d'enquête.    Un mouvement de panique a provoqué une bousculade mortelle à la sortie d'une discothèque   Vingt-et-une personnes ont été tuées et des dizaines d'autres blessées dans une bousculade dans la nuit de dimanche à la sortie d'une boîte de nuit de Chicago (nord des Etats Unis). Une bagarre à l'intérieur avait poussé le personnel de sécurité à asperger un mélange de gaz lacrymogène et au poivre, suscitant un mouvement de panique de la foule qui a cherché à quitter les lieux précipitamment. Près de 1.500 clients, âgés d'une vingtaine d'années et en majorité noirs, se trouvaient à l'intérieur de la boîte de nuit « Epitome », située dans les quartiers sud de Chicago. La foule s'est précipitée vers l'escalier unique qui mène de la salle de danse à la principale sortie, au rez-de-chaussée, et c'est dans cette bousculade que la plupart des victimes sont mortes écrasées ou étouffées. Des témoins ont rapporté que le personnel de sécurité avait dans un premier temps bloqué, pour des raisons indéterminées, la principale sortie de la boîte de nuit. Quand les secouristes sont arrivés sur les lieux, vers 2h du matin (8h GMT), la porte à l'arrière de l'édifice était verrouillée et ils ont dû la forcer. Arrivés sur place, les pompiers ont trouvé « quatre morts, 19 personnes en arrêt cardiaque et neuf autres blessés graves » selon le chef des pompiers de Chicago. Les blessés ont été transférés dans une dizaine d'hôpitaux de l'agglomération.   

<head>Prestige : la pollution progresse</head>
Des petits arrivages d'hydrocarbures provenant du Prestige ont eu lieu hier sur les plages de Saint-Jean-de-Luz (Pyrénées-Atlantiques) et du sud des Landes à la veille des grandes marées qui doivent atteindre leurs plus forts coefficients aujourd'hui et demain. Des galettes ont par ailleurs été détectées au large de l'embouchure de la Gironde et de nombreux gros déchets repérés à proximité des côtes des Pyrénées atlantiques et des Landes.   Bateau poubelle. - Les cinq membres pakistanais de l'équipage de l'Edoil, un bateau poubelle immobilisé dans le port de Sète depuis le 3 février, se sont mis en grève hier pour exiger leur salaire. Ce chimiquier, construit il y a 28 ans, figure sur la liste noire des bateaux poubelles publiée par la commission européenne. Il avait été consigné par les affaires maritimes, en raison d'une panne d'un générateur et d'un défaut de certification. Vols annulés. - La compagnie Air France a dû annuler quatre vols à destination des Etats-Unis hier matin en raison des tempêtes de neige sévissant sur la côte est américaine, où certaines pistes d'atterrissage ont été fermées. Trois de ces vols étaient à destination de New York et un à destination de Philadelphie. Viol d'une adolescente. - Quatre jeunes, dont trois mineurs, ont été interpellés et deux d'entre eux écroués pour le viol d'une adolescente déficiente mentale dans l'Eure. La jeune fille, âgée de 14 ans, avait été violée mercredi par deux jeunes, un majeur et un mineur, sous le regard des deux autres, dans les toilettes publiques sur la place de la mairie de Conches (Eure). Les deux meneurs ont été placés sous mandat de dépôt et écroués. Les deux autres jeunes ont été remis en liberté, sous contrôle judiciaire. Accident de car. - Vingt personnes, parmi lesquelles figurent 19 enfants, ont été légèrement blessées dans un accident impliquant un autocar scolaire dont le conducteur a été plus grièvement atteint, hier matin à Plouvara (Côtes-d'Armor). L'accident est survenu vers 07h30 sur une route départementale, alors que l'autocar effectuait le ramassage scolaire dans les villages environnants. Une collision s'est alors produite entre le car et une voiture, dont le conducteur a été légèrement blessé, avant que le véhicule de transport en commun ne percute le pignon d'une maison voisine de la route. Feu à la prison. - Deux gardiens et un détenu ont été légèrement intoxiqués, hier après-midi, lors d'un incendie qui s'est déclaré dans une cellule de la maison d'arrêt de Bois d'Arcy (Yvelines). C'est un détenu qui, peu après 15h30, aurait mis le feu à son matelas, qui en se consumant a dégagé une épaisse fumée malgré l'intervention rapide des gardiens de l'établissement. Les vingt-cinq détenus présents dans le bâtiment ont été évacués. Tempête de neige. - Des difficultés de circulation étaient signalées hier en fin d'après-midi sur l'autoroute A9, entre Perpignan et la frontière espagnole, en raison d'une tempête de neige. Le transit des poids-lourds et véhicules légers s'effectuait difficilement dans la montée du col du Perthus. La neige, qui a commencé à tomber en milieu d'après-midi sur la plaine du Roussillon, a par ailleurs provoqué quelques accidents sans gravité. 215 km/h au lieu de 110 km/h. - Un motocycliste a été contrôlé dimanche après-midi à 215 km/h sur une bretelle de contournement de la ville de Bayeux (Calvados) où la vitesse est limitée à 110 km/h. Le motard circulait dans la direction Caen-Bayeux sur la RN 13 au niveau de la commune de Saint-Martin-des-entrées. Le chauffard s'est vu infliger une rétention immédiate de son permis pour une durée de 45 jours et l'immobilisation de son véhicule. Il sera convoqué ultérieurement devant le tribunal de grande instance de Caen. Chasseur condamné. - Un chasseur, âgé de 37 ans, qui avait tué un sanglier dans une cité HLM de Bourg-d'Oisans (Isère), a été condamné hier pour « mise en danger d'autrui » à un mois de prison avec sursis et six mois d'interdiction de chasse par le tribunal correctionnel de Grenoble. Il devra verser en outre 200 euros de dommages et intérêts à la fédération départementale de chasse de l'Isère. Le chasseur avait abattu l'animal à trois mètres d'un logement, violant l'interdiction de chasser à moins de 150 mètres d'habitations.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>

<head>BOIS DE CHAUFFAGE</head>
Deux arbres menaçant de tomber ont été abattus dans le grand talus derrière le hangar de M. Louis. Les personnes intéressées pour les façonner en bois de chauffage peuvent se faire connaître en mairie ce mercredi 19 février.  

<head>PLANTATIONS</head>
L'entreprise Brio de Velaine-en-Haye a été retenue pour les plantations relatives au remembrement. Le montant des travaux est de 5916 € HT. La plupart des plantations se fera sur le parking, la descente du cimetière et sur la route du chemin du Céhu (contournement Thiriet). 65 % d'espèces fruitières (mirabelliers, pommiers, noyers) ont été demandés. Les plantations débuteront dès retour des conditions climatiques favorables.   

<head>Les anciens réunis</head>
Les anciens heureux de partager ce moment de convivialité.  Comme il est de tradition, les anciens de plus de 60 ans ont été conviés ce dimanche par la municipalité à un repas amical à la salle des fêtes. Dans son mot d'accueil, Mme Mangeot, maire, eut tout d'abord une pensée émue envers ceux qui sont décédés durant l'année écoulée, avant de souhaiter la bienvenue aux nouveaux habitants arrivés l'été dernier. Ce rassemblement fut aussi l'occasion pour le premier magistrat d'évoquer divers projets : la rénovation et l'éventuelle extension de la salle des fêtes tout d'abord, à condition que les solutions retenues soient compatibles avec les finances communales ; le chauffage de l'église ensuite, qui, aujourd'hui, ne répond plus aux normes de sécurité. Enfin, le tri sélectif des déchets qui sera mis en place le 1er avril avec, dans un premier temps, une redevance qui sera maintenue en l'état. Avant de conclure, Mme le maire a évoqué l'entrée de Mignéville en communauté de commune. Le projet d'adhésion à celle de Baccarat a été abandonné et une demande de rattachement à la CCV (Blâmont) semble avoir de fortes chances d'aboutir.   

<head>SECRETARIAT DE MAIRIE</head>
Le secrétariat de mairie sera fermé le vendredi 21 février pour cause d'emménagement dans la nouvelle mairie. Ouverture du secrétariat dans les nouveaux locaux le lundi 24 février, à partir de 15 h. Les horaires seront identiques, les lundis de 15 h à 16 h 30 et les vendredis de 16 h 30 à 18 h.   

<head>ENCOMBRANTS</head>
Le premier ramassage des objets ménagers encombrants aura lieu ce jeudi 20 février. Sortir les objets à débarrasser la veille.    

<head>COMITE GREGOIRE</head>
L'assemblée générale du comité Grégoire se déroulera le vendredi 21 février, à 20 h 30, salle polyvalente.  

<head>SOIREE BEIGNETS</head>
La traditionnelle soirée beignets du comité des fêtes se déroulera le samedi 22 février, dès 20 h 30, à la salle polyvalente. Tous les habitants de la commune et les adhérents y sont cordialement invités. Au programme : tombola, concours de déguisement et dégustation des beignets confectionnés bénévolement par les cuisinières de la commune. Les boissons sont offertes par le comité des fêtes. L'accès à la soirée est gratuit.    

<head>Pénalisés pour le bac</head>
Présent dans le cortège, Alexandre Martin, élève en 1e S, analyse déjà les conséquences à court terme : « Comment va se dérouler l'année de terminale des copains qui ont choisi depuis la seconde un enseignement en classe européenne d'anglais ou d'allemand ? Idem pour le latin : les points au-dessus de la moyenne comptent pour le baccalauréat. Cela va pénaliser les élèves qui passeront l'examen l'an prochain » estime le délégué de classe. Professeur d'anglais, Marie-Pascale Greiber y voit même la suppression d'un « symbole, le latin faisant partie de notre culture, de nos racines ». Dans l'exercice de sa profession au quotidien, ce quota insuffisant d'heures se traduira par « des cours de langue avec 35 élèves, sans plus aucune possibilités de travailler par demi-groupes ». Ces dédoublements de classes permettent davantage de pratique orale et d'aides personnalisées. Inquiétude aussi du devenir des sections du tertiaire, riches en options telles l'informatique, la communication, la gestion, l'AMP (activité en milieu professionnel). « Sans une offre correcte d'options, une orientation ensuite en BTS paraît bien difficile » observe une enseignante en gestion.  

<head>Portes closes</head>
Les parents d'élèves et leurs élus des collèges et lycées (FCPE, PEEP et indépendants du collège), les enseignants et leurs représentants syndicaux (SNES-FSU, SGEN-CFDT et coordination indépendante), les membres du personnel Atos étaient entourés d'une foule de lycéens. Ces quelque 800 personnes, portant banderoles et pancartes artisanales, ont longé les Bosquets, emprunté les rues Villebois-Mareuil, Basset, traversé la place Léopold. Bref sit-in au carrefour des rues Carnot et d'Alsace puis les manifestants ont envahi la rue de Sarrebourg en vue de gagner la sous-préfecture. Là, la grille baissée a déclenché des tonnerres de sifflets. Le cortège, allégé de plusieurs dizaines de personnes, a tenté un nouvel arrêt devant la permanence du député François Guillaume avant de songer à regagner l'établissement. Il était midi à l'horloge quand élèves et professeurs, ont franchi les grilles.   Pascale BRACONNOT      Au lycée Bichat, l'emploi du temps de ce lundi a subi quelques modifications. De 10 h à 12 h (la tranche horaire a été scrupuleusement respectée), la matinée a été consacrée à ce que certains ont appelé une « manifestation pédagogique » Elèves, professeurs, agents Atos mais aussi parents d'élèves avaient décidé d'exprimer tout haut leur colère, au vu des moyens octroyés à la rentrée prochaine. D'abord dans la rue, puis auprès du rectorat, en fin d'après-midi (voir par ailleurs). Le mouvement de protestation, mis en marche par les membres du conseil d'administration de l'établissement, est né après la dernière réunion du conseil, le 11 février dernier : la dotation horaire du rectorat, pour la prochaine rentrée, doit s'accommoder de 55 h de moins que le nombre attendu. Dans ce cadre, les enseignements optionnels passent à la trappe.   

<head>Une petite moitié</head>
Hier soir, quatre membres du personnel du rectorat ont écouté durant près de 2 h les revendications de la délégation d'une vingtaine de personnes venues du lycée Bichat. « Une erreur de comptage », admise par les services de l'Education nationale, a permis de « récupérer » 26 h sur les 55 espérées. Manque encore 29 h. Hier soir, les membres du conseil d'administration partis dialoguer à Nancy comptaient attendre la prochaine réunion du conseil d'administration, programmée pour le 10 mars, afin de voir quelles options risquaient d'être supprimées et de décider une éventuelle suite à leur mouvement.   

<head>SAINT-DIE</head>
Un « centre de musiques traditionnelles et de musicologie » devrait bientôt voir le jour. Il sera alimenté par la collection d'un passionné de musique, Robert Marchal, 86 ans, fondateur du groupe « Les Myrtilles » Plus de 140 instruments, accompagnés d'une documentation sonore et d'ouvrages devraient prendre place dans un espace partagé avec la société philomatique vosgienne.   

<head>RAMBERVILLERS</head>
L'office municipal de la culture organise un concert de gospel 100 % vocal avec la formation « à 4 », à l'église Sainte-Libaire, le vendredi 21 février, à 20 h 30. Tarifs : plein, 12 € ; réduit, 6 €. Renseignements au 03 29 65 12 07.     

<head>CLUB DE JEUX</head>
La soirée jeux aura lieu au foyer rural ce mardi 18 février, à 20 h 30.  

<head>RANDONNEURS DU SANON ET DU LUNEVILLOIS</head>
Mercredi 19 février, déplacement dans les Vosges, rassemblement au château de Lunéville à 8 h. Utilisation de raquettes, ski de fond. Responsable de la sortie : Jean Breton. Samedi 22 février, à Jolivet, salle des fêtes, assemblée générale et soirée rando avec repas. Programme : 17 h, assemblée générale du club des randonneurs ; 18 h 30, apéritif ; 19 h, repas.  

<head>MESSES</head>
Dimanche 23 février, à 9 h 30, à Einville ; à 10 h 45 à Athienville et à 11 h à Flainval.    

<head>Candeur et détermination</head>
« Nous ne sommes pas des héros », ont tenu à préciser d'emblée les deux septuagénaires. « Seulement des gamins ordinaires placés dans une situation exceptionnelle ». Louable modestie qui n'a donné que plus de relief aux anecdotes des deux conférenciers. André Claudel avait 20 ans en 1940. Instituteur à Jarville, il a très tôt participé à un réseau d'assistance destiné aux prisonniers évadés. A cela s'est ajouté le recrutement de plusieurs dizaines de volontaires prêts à rejoindre le général De Gaulle jusqu'à l'arrestation en novembre 40 et un rocambolesque procès. « On a commencé par nous condamner à trois ans de prison, puis, quelques semaines plus tard, à la peine de mort, sûrement pour faire un exemple. Enfin, sous la pression des autorités locales, la peine à été commuée en 10 ans de réclusion. Quand on a la candeur d'un jeune homme, c'est une nouvelle qui assomme ». Cette innocence mêlée de naïveté, Claude Maurice la revendique également. Apprenti cheminot sous l'occupation, il a participé activement au sabotage de plusieurs convois. Emporté par l'enthousiasme de sa jeunesse, il est même allé jusqu'à expulser un soldat allemand d'un train en marche. « Ça, ce n'était vraiment pas malin de ma part, et ça montre bien que la jeunesse conduit parfois à des actions irréfléchies. Mais ça n'est qu'un détail. Dans l'ensemble, nos opérations étaient pesées et concertées. Il ne s'agissait pas d'échouer » Une détermination qui a visiblement impressionné les lycéens présents. Le témoignage des deux anciens et les documents que ces derniers ont présenté durant l'exposé devraient êt re d'une aide précieuse pour le concours de la résistance et l'épanouissement culturel de chaque jeune.   T.L.      Ils avaient 18, 20 ans en 1940, parfois tout juste quinze. Et ils ont résisté à l'occupant allemand, à l'âge où l'on connaît ses premières amours. Vu d'ici, la situation semble extraordinaire. C'est en partie pour cette raison que les résistants de la première heure s'attachent encore à transmettre leur expérience aux jeunes générations. Hier, c'est au secondes du lycée Boutet de Monvel qu'est revenu le privilège de revivre quelques épisodes phares de la résistance locale. Deux anciens soldats de l'ombre, Claude Maurice et André Claudel avaient fait le déplacement le temps d'une petite conférence.   

<head>En route pour écouter Pascal Sevran</head>
Les membres du club du 3ème âge avaient reçu du renfort pour l'occasion.  L'animateur vedette de France 2 et de « la chance aux chansons », Pascal Sevran était à Toul ce week-end pour y donner un récital. Le club du 3ème âge avait affrété un car pour y conduire ceux de ses membres qui souhaitaient entendre les grands succès de toujours. Au départ de Blâmont, ils n'étaient qu'un petit groupe, mais celui-ci s'est agrandi à Verdenal d'abord, puis à Lunéville. Au retour, un arrêt repas au Campanile de Lunéville a terminé joyeusement cette magnifique journée.   

<head>PERMANENCES</head>
MSA : ce mardi 18 février, de 10 h à 12 h, 15 rue de Voise Mission Locale : mercredi 19 février, de 14 h à 17 h, 15 rue de Voise OPHLM : jeudi 27 février, de 14 h à 17 h, 15 rue de Voise.    

<head>3EME AGE</head>
La prochaine réunion du troisième âge aura lieu jeudi 20 février, à 14 h. Rendez-vous à la salle habituelle.    

<head>Fan club</head>
Premiers rires, premiers succès. Daniel Gaunard a gagné ses galons de comédien et devient un membre à part entière de la troupe nancéienne, qui lui confie rapidement le rôle titre de la pièce de Robert Lamoureux, « L'amour foot ». L'instituteur n'a plus quitté les planches depuis, à l'aise dans cette compagnie créée en 1949, et qui tourne aujourd'hui avec huit comédiens amateurs et deux techniciens. Il y a trouvé le répertoire qu'il souhaitait interpréter. « Divertissant, drôle, mais de qualité. » Au fil des années, Daniel Gaunard a ainsi interprété « Ne coupez pas mes arbres », « Jean 3 », « Le noir te va si bien », « La chambre mandarine », et, cette année, « Vacances de rêve » A Lunéville, où la troupe s'est produite voici quelques jours, l'entrée en scène du comédien a provoqué une véritable ovation. N'en déplaise à sa modestie, « l'instit » possède aujourd'hui un véritable fan club ici. « Nous retrouvons chaque année les mêmes scènes. Et le public nous suit. » Répétitions une fois par semaine à Nancy, vingt représentations par saison, un festival à Montigny-les-Metz en mai, deux autres, en juillet, dans le Midi (« comme des vacances ») : pas toujours facile de concilier vie de famille, école et théâtre. Mais la passion est la plus forte, qui fait oublier le trac, toujours très présent avant l'entrée en scène. Les trous de mémoire ? « Quand on ne sait plus quoi dire, on improvise. L'important est que ça ne se voit pas. » Quant aux fous-rires, « nous n'y échappons pas toujours. Mais c'est sympa, surtout lorsqu'ils se propagent à la salle. »  

<head>Se faire plaisir</head>
Entendre les gens rire, c'est sans doute le plus grand plaisir de Daniel Gaunard avec celui de changer chaque fois de personnage. « J'aime être quelqu'un dans la journée et un autre le soir. C'est même devenu un besoin. » Comme une drogue. D'où sa prédilection pour les rôles en costumes, le visage grimé. Méconnaissable. « J'ai la chance d'appartenir à une troupe soudée, un noyau. Notre complicité est telle qu'un simple regard suffit souvent. Nous restons dans un répertoire comique, mais recherchons des styles à chaque fois différent. C'est d'ailleurs un vrai casse-tête tous les ans. Nous sommes limités par des impératifs de distribution, et des pièces que nous souhaiterions monter ne sont pas toujours tombées dans le domaine public. » Au fil des ans, d'autres Lunévillois ont rejoint la troupe nancéienne. Jacqueline Marchal, Jacques Merel, Angéline Liégeois, et le décorateur, Pascal Risse. L'arrivée de la troupe au théâtre est donc toujours très attendue. Et la connivence immédiate. « La dernière représentation a duré deux heures tellement le public riait, » se souvient Daniel Gaunard. « On a ça dans la peau ou pas, mais ce n'est pas suffisant. Il faut être capable d'écouter les autres, de rester humble et modeste. Il faut savoir se laisser diriger par le metteur en scène. Mais surtout, il faut se faire plaisir. Si nous sommes heureux de jouer, la salle le ressent, et c'est déjà presque gagné. »   Catherine AMBROSI      Marié, deux enfants de onze et quatre ans, une maison à la campagne : Daniel Gaunard, 38 ans, est désormais bien installé dans le Lunévillois. Originaire du Pays-Haut, il a d'abord enseigné dans la Meuse et à Nancy avant de prendre en charge la classe des petits de la maternelle Urbain, à Lunéville. Et de s'y plaire. « Les enfants aiment qu'on leur raconte des histoires. Avec eux, je suis déjà en représentation. » Car la scène est véritablement « la » passion de cet instituteur. Depuis toujours. « Très jeune, je me suis rendu compte que je pouvais faire rire. Cette envie ne m'a plus quitté. » Pour monter sur les planches, Daniel, alors adolescent, s'initie à la magie. Dans les années quatre-vingt, il est membre du cercle magique Robert Oudin de Lorraine, cellule de l'association française des artistes prestidigitateurs. « J'effectuais des numéros classiques, très visuels. » Jeux de cartes, malle des Indes, femme coupée : le contact avec le public passe bien, mais Daniel rêve à autre chose, au théâtre. Son chemin croise heureusement celui d'une comédienne, qui le repère. « La troupe à laquelle elle appartenait, Mimes et masques, jouait « On purge bébé » de Feydeau. On m'a confié le rôle de l'enfant à l'âge de sept ans. »    

<head>STANISLAS EN SES APPARTEMENTS</head>
Dans le cadre de la préparation de l'exposition sur les fastes de la Cour de Lunéville, qui aurait dû se tenir à Paris en automne, Jacques Charles-Gaffiot a retrouvé un ensemble d'œuvres inconnues ou inédites dont certaines commandées par Stanislas Leszczynski pour orner le grand appartement privé. Jacques Charles-Gaffiot se propose de faire revivre l'atmosphère de la Cour de Stanislas, son élégance et son éclat, à travers l'art des jardins, l'architecture, les collections d'objets d'art et de peinture, le mobilier... La conférence se déroulera jeudi 6 mars, à 20 h 30, au salon des Halles. Entrée libre.  

<head>ORGUE DE SAINT-JACQUES</head>
L'association des Amis de l'orgue de Saint-Jacques édite un livre sur l'instrument à l'occasion de l'inauguration du 4 mai. Henri Macoin, professeur honoraire à l'Ecole nationale des Beaux-Arts de Nancy, Christian Lutz, technicien-conseil pour les orgues auprès des Monuments historiques, Bertrand Cattiaux et Laurent Plet, les deux facteurs d'orgue qui se sont penchés sur sa restauration, dévoilent tous les secrets, historiques, architecturaux et techniques de l'instrument. L'ouvrage fait l'objet d'une souscription au prix de 20 euros. Il est à commander auprès de l'association des Amis de l'orgue, 1, place Saint-Rémy à Lunéville.  

<head>ELEVEURS LAITIERS : REUNION D'INFORMATION</head>
Le centre de comptabilité et de gestion organise, jeudi 20 février, dans ses locaux, 8, rue Cyfflé à Lunéville, une réunion d'information sur les GAEC partiels laitiers.   

<head>Les meilleures</head>
Premières des régiments de l'armée de terre.   Jeunes, militaires et sportives. Le sergent-chef Frédérique Catroux, 27 ans, le sergent Sabah Boukhanjer, 21 ans, les premiers transmetteurs Laure Freyermouth, 25 ans, et Laëtitia Zimmer, 21 ans, alignent un palmarès qui fait la fierté du 53e. L'équipe de cross-country vient en effet de terminer cinquième du championnat de France inter-armées à Rochefort, mais première des régiments de l'armée de terre. Le quatuor confirme ainsi ses résultats antérieurs sur la distance de 4.900 m. En décembre 2000, les filles avaient terminé deuxièmes du championnat de France de l'armée de terre organisé à Lunéville. Depuis, elles n'en finissent pas de courir de plus en plus vite, coachées par l'adjudant Arisso et le chef de la cellule EPMS du régiment, l'adjudant Gonzalès. A tel point que le chef de corps fonde de sérieux espoirs sur leur participation au pentathlon militaire, fin mai début juin, à Issoire. Une compétition ouverte aussi aux hommes, qui s'aligneront au départ des cinq épreuves : course, parcours d'obstacles, lancer de grenades, natation et tir. Objectif : gagner.   C.A.     

<head>M. Michel Bedel</head>

<head>Avec photo.</head>
Un infarctus a emporté dimanche M. Michel Bedel, chez lui, 8, avenue de Gerbéviller. Né à Charmes dans les Vosges le 29 mars 1933, il y avait épousé Monique en 1958. Le couple avait eu sept enfants. Il s'était installé à Lunéville, lorsque Michel était entré chez Trailor comme soudeur. Passionné de pêche, M. Bedel avait pu continuer de s'adonner à ce loisir. Il aimait aussi beaucoup être entouré de sa famille, qu'étaient venus agrandir onze petits enfants. Ses obsèques seront célébrées demain mercredi à 14 h à l'église Saint-Maur. Nos condoléances.  

<head>M. Roger Frémont</head>

<head>Avec photo.</head>
Nous avons appris le décès, samedi, de M. Roger Frémont. Il était né le 18 février 1932 à Damelevières et avait effectué toute sa carrière comme ouvrier spécialisé à Trailor. A peine le régiment terminé, il avait été appelé sous les drapeaux, en Algérie. De retour en France, et jusqu'à ses derniers jours, il avait toujours aimé s'adonner à la pêche, au jardinage et s'occuper d'animaux. Demeurant 14, rue de la Meurthe à Lunéville, il partageait la plupart de son temps avec sa famille, très attentionnée. Ses obsèques seront célébrées ce matin, à 10 h, à l'église Saint-Maur. Nos condoléances.  

<head>Le Mille-club accueille l'école de musique</head>
Jouer et prendre plaisir à jouer, la meilleure des progressions pour les élèves.   Vincent, faussement décontracté à la guitare.   Le Mille-Club s'est transformé en kiosque à musique samedi soir pendant une demi-heure. Daniel Pougnon a choisi ce lieu pour les élèves de l'école de musique afin de les familiariser à d'autres endroits que l'école de la Serre où ils suivent les cours. Ce sont les élèves de Eric Rambour qui ont ouvert cette agréable séance avec des morceaux interprétés à la flûte à bec. Le plus jeune et dernier musicien engagé, Philippe Ruyer s'est gentiment fait applaudir pour sa première interprétation en public avec « Exotisme et Marimbas » de Guy Ferrando. Il a précédé Daphné Bensabbah qui, avec « Tous en piste » toujours de Guy Ferrando, a montré le talent grandissant qui l'anime. Julien Kurzaj en interprétant « Palmarito Rumba (en solo) puis Guantanaméra (avec Eric son professeur) » a démontré le sérieux de l'école de musique. Au piano à quatre mains, Lauriane Bensabbah et Alisson Journet avec « Hornpipe » ont enchanté les spectateurs et ouvert la voie à Mélanie Comte et Nicolas Rézette au synthétiseur : « Tombe la Neige et Mannhattan- Kaboul » en duo puis encore « Mon Amant de St. Jean » en solo par Mélanie. Cette soirée n'aurait pu être satisfaisante sans avoir écouter aux instruments à cordes Isabelle Ruyer (Opus 35 de O. Rieding) et Vincent Corette, Julie Malherbe, Alice Hecht et Roland Boyer à la guitare. Un dernier morceaux « Hommage à Baden Powell » brillamment joué par Vincent a mis fin à cette demi-heure musicale de qualité avant que tous, musiciens, parents et amis ne partagent la délicieuse brioche offerte par la pâtisserie Meyer. Le concert des professeurs, le lundi 17 mars à 19 h à la salle des fêtes est le prochain rendez-vous avancé par l'école de musique. Sans aucun doute, encore une agréable soirée.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Merviller, Chemin de la Ferme du Pont, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « La Dermoyse » rue Adrien Michaut à Baccarat, tél. 03.83.75.10.13. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 03.83.75.29.83 ou 06.08.25.13.31.  

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal ouvert de 9 h 30 à 18 h 30. Piscine : fermée au public. Bibliothèque familiale ouverte de 16 h à 17 h.    Permanence CAF, de 9 h 30 à 11 h 30 au centre médico-social.  

<head>Football</head>

<head>L'ES Lunéville remporte le tournoi</head>
Des jeunes footballeurs qui ont plaisir à se retrouver et à jouer, même en salle.  C'était le dernier tournoi de football en salle qu'organisait l'Entente Sportive Glonville Baccarat Azerailles dimanche, au COSEC. Les équipes des jeunes footballeurs âgés de moins de 13 ans avaient rendez-vous dès 10 h afin que ce mini championnat se termine relativement de bonne heure. Une pause d'une demi-heure seulement pour déjeuner autorisait tous ces jeunes sportifs à souffler un peu. C'était encore une fois dans un bon état d'esprit que la compétition se déroulait, beaucoup d'éducateurs et de parents assistaient aux rencontres qui amenaient l'ES Lunéville à terminer en tête devant Laneuveville devant Nancy (2ème), Saint-Dié (3ème), Gerbeviller (4ème), Badonviller (5ème), ESGBA 1 (6ème), Blainville (7ème), Laneuville-Marainviller (8ème), Blâmont (9ème), ESGBA 2 (10ème), Saint Clément (11ème) et ESGBA 3 (12ème). Une coupe récompensait l'ES Lunéville mais également : Konte Moussa de Saint-Dié (meilleur butteur) ; Yasin Turan de Saint-Dié (meilleur joueur) ; Tirolle Gauthier de l'ESGB (meilleur gardien de but). Le trophée du fair-play était attribué à l'ESGBA 3, équipe benjamine. A présent, dirigeants, responsables et joueurs attendent avec impatience le retour du printemps pour pouvoir s'adonner à leur sport favori en extérieur.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, abonnements, publicité, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72. Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>LES URGENCES</head>
Service médical de nuit à partir de 20 h : pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15. Pharmacie de garde de 12 h à 14 h et de 19 h à 21 h : Bourion (pharmacie Saint-Jacques), 29, rue Germain-Charier. En dehors de ces horaires, s'adresser au commissariat. Infirmières à partir de 21 h : Mmes Barry, Bailly, Rattaire, 11, rue Cyfflé, tél. 03.83.73.69.34. SOS Ambulances : poste permanent des sapeurs-pompiers, tél. 18. Services de police : commissariat de police, tél. 03.83.76.17.17 ; police secours, tél. 17.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée du quartier Stainville : de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Mairie : œuvres des adhérents de l'association picturale lotharingienne.  

<head>LUDOTHEQUES</head>
Les Epis : de 15 h 30 à 18 h 45 ; halte-garderie La Farandole de 8 h 30 à 17 h (journée continue). Le Donjeux : de 16 h 30 à 18 h 30 ; halte-garderie de 8 h 30 à 16 h 30 (journée continue).  

<head>LOISIRS</head>
Médiathèque : de 16 h à 18 h (jeunesse) et de 13 h 30 à 18 h (adultes). Bibliothèque pour Tous : fermée. Piscine : de 11 h 15 à 12 h 45 et de 17 h 15 à 20 h.  

<head>PERMANENCES</head>
Points accueil retraite : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h, au centre administratif, 7, rue René Basset. Ecrivain public : de 10 h à 12 h, mairie annexe, rue Ernest Bichat. ARIM : de 10 h à 12 h, 2, impasse Bony. CICAS : de 9 h à 11 h 30, au centre administratif CRAM, 7, rue René Basset. CRAM : de 9 h à 11 h 30, au centre administratif, 7, rue René Basset. MSA : de 9 h à 12 h, 4 bis, rue Cyfflé. Point Ecoute Relais : de 17 h à 21 h, tél. 03.83.73.13.13.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>CINEMAS</head>
« Arrête moi si tu peux » : 20 h 30. « Monsieur N » : 20 h 30.  

<head>INHUMATION</head>
M. Frémont : 10 h, église Saint-Maur.    

<head>EXPLOITATION DES BOIS</head>
Suite au remembrement en cours sur la commune de Maixe, les propriétaires qui souhaitent exploiter leur bois sont priés de se présenter en mairie afin de retirer un imprimé à compléter.    MSA : 9 h 30, réunion d'information sur la retraite complémentaire obligatoire en agriculture, 4 bis, rue Cyfflé. Distribution de colis alimentaires : de 14 h à 17 h, rue Charles-Vue à l'Entraide protestante. Permanence de quartier (quartier sud et quartier Cités Cécile) : de 17 h à 19 h, au foyer Niederbronn, rue Niederbronn. CFDT : 18 h 30, assemblée générale, salle polyvalente de Moncel-lès-Lunéville. Petit salon des Halles : 20 h, réunion publique du SNES-FSU sur l'avenir des retraites.   

<head>OBJET TROUVE</head>
Un trousseau de clés de voitures a été trouvé dans le quartier des cités Est, il est à réclamer en mairie.  

<head>LES VACANCES A DAM'J</head>
Les jeunes se sont réunis samedi au foyer pour établir le planning des activités et sorties de leurs vacances. Celles-ci débuteront le mardi 25 février par une sortie ski avec au programme trois types de glisse : ski de fond au tarif de 10 €, ski de descente pour 20 € ou snowboard pour 30 €, remontées et matériel compris. Le départ est prévu à 7 h 30 devant Dam'J, retour vers 18 h. Le mardi 26 février, sortie Laser-Quest au tarif de 5 €, départ à 14 h. Soirée bowling avec repas à Vandoeuvre le jeudi 27 février, départ à 18 h. Le lundi 3 mars, à 18 h, départ pour une sortie ciné et Mac Do, film au choix, tarif 5 €. Le mardi 4 mars, à 14 h, tournoi de baby-foot au foyer Dam'J avec de nombreux lots à gagner, tarif 2 €. Le mercredi 5 mars, initiation coiffure et esthétique au CEPAL de Laxou, départ à 13 h 30, gratuit pour les adhérents. Le jeudi 6 mars, à 18 h, tournoi de tarot avec des lots en jeu et soirée pizza (pizza à 4 €). Les vacances s'achèveront le vendredi 7, dès 18 h, par un repas à thème préparé et conçu par les jeunes. Pour tous renseignements et inscriptions, s'adresser à Dam'J (tél. 03.83.75.00.05).  

<head>CLASSE 78</head>
Pour fêter leurs 45 ans, les personnes nées en 1958 se retrouveront pour un dîner dansant à la salle des fêtes le samedi 15 mars, à 19 h 30. Toutes les personnes originaires de Blainville et Damelevières ainsi que celles qui y résident actuellement sont cordialement invitées à participer. Le prix de la soirée, avec repas chaud, vin et champagne compris est de 32 € par personne. Les inscriptions sont à prendre avant le 20 février. Renseignements auprès de Marc Antoine au 03.83.46.69.71, Frédérique Simonin née Cité au 03.83.26.78.91, Didier Bodinier au 03.83.75.97.75, Corinne Remetter, née Bajeot, au 03.83.75.75.32 ou Bernard Bronner au 03.83.74.80.42.    

<head>Belle moisson des judokas</head>

<head>Auteurs de résultats flatteurs.</head>
Le grand maître du judo Etienne Aubertin est vraiment reparti de ce que le premier trimestre de la saison vient d'apporter comme lauriers. Ainsi, après avoir terminé 9e du championnat de France UNSS à Clermont (Auvergne), Kurt Milmine a profité des championnats de Lorraine juniors pour s'éclater. Il est monté sur la plus haute marche du podium dans la catégorie des moins de 73 kg. Une autre sociétaire de l'ACBD s'est également bien défendue en cette compétition : Guilaine Gury récompensée par une médaille de bronze. Un tour au passage pour saluer d'un grand coup de chapeau la tenue remarquable d'Allan Houy, médaillé d'argent au tournoi de Grenoble disputé par 250 judokas. Il convient bien entendu de relater les succès blainvillois à la sélection seniors masculins pour participer à la phase régionale du 16 mars à Epinal. Mickaël Nickel, 1er, y a été retenu de haute lutte avec Martial Beaudot et Olivier Auburtin 3èmes. Ont aussi leur billet de qualification Christophe Nickel, Maxance Baudot 5èmes, E. Barthelemy, Nicolas Bresse et Thomas Garland 7èmes. En sélection seniors féminines, Charlène François 1ère et Aline Petitdemange seront aussi du voyage conduisant à la Cité des Images à la mi-mars. Enfin, on notera les qualifications aux Interrégionaux d'Allan Houy et de Jérémy Compet, ainsi que le titre de Charlène François aux Interrégionaux FNSU qui lui vaudra d'accéder aux championnats de France.  

<head>Le Cybervillage fait des heureux</head>

<head>Les gagnants du Cybervillage.</head>
Quelques 280 personnes sont venues s'initier à l'informatique durant la semaine du Cybervillage, au foyer rural de Jolivet. Le foyer, par l'intermédiaire de son président Joaquim Louraco a tiré au sort les gagnants des gros lots gracieusement offerts par France Télécom. Ludovic Coftier, Annie Petit, Nicolas Chauty et Marc Petit ont reçu leur cadeau. Il ne leur reste plus qu'à naviguer sur le Web. Le foyer poursuit ses activités. Dimanche prochain 23 février, il organisera un thé dansant, de 14 h à 19 h, à la salle polyvalente. C'est l'orchestre Evolution qui fera tournoyer les couples. Prix d'entrée : 6,50 €.    C'est bien parti, si ça persévère, pour enlever la coupe de Meurthe-et-Moselle. 

<head>La consultation de la carte d'abord.</head>

<head>En plein effort en forêt de Vitrimont.</head>
Le bonnet tiré jusqu'aux yeux ! Il faisait froid dimanche matin en forêt de Vitrimont. A 10 h cependant, pour leur reprise aucun des orienteurs de valeur n'avait raté le rendez-vous. Il est vrai que celui-ci qu'organisait le Scapa valait le coup puisqu'il s'agissait de la première manche de la coupe de Meurthe-et-Moselle qui comptait aussi pour le championnat de Lorraine des ultra-longues distances. Le CSA du 53e RT Lunéville le savait-il ? En tout cas, ses meilleurs éléments sont parvenus à fameusement tirer leur épingle du jeu. Leur figure de proue Johann Lasouche en couvrant les 11 km 400 du plus grand des parcours a fameusement bouclé la distance en un temps tout à fait remarquable (1 h 04 mn 27 s). Il n'a pas été le seul à se féliciter de sa performance car Frédéric Viry du 53e lui aussi soutenait la comparaison (1 h 05 mn 5 centièmes) tout comme Bruno Bassard du 53e, toujours 3e à une poignée de secondes du deuxième. Le podium entièrement rempli, le CSA 53e ne pouvait mieux espérer. Comme il y a eu aussi des résultats intéressants dans les autres courses en Dames B notamment avec Mlle Morel 3e, en homme B où Paul Kubezyk a obtenu la 4e place, ça fait tout de même un bon paquet de points pour créditer le compte du CSA avant qu'il n'aille sur les autres manches : à Saint-Nicolas le 30 mars, à Vandoeuvre le 21 septembre et à Toul le 5 septembre. Mais ça c'est pour la coupe. En attendant, dès dimanche prochain, les cracks du CSA tenteront de rafler les couronnes lors du championnat de Lorraine des ultra-longues distances qui se déroulera à Villey-Saint-Etienne.     Son équipe B lui vaut deux podiums. 

<head>Les karatékas à l'honneur.</head>
Le Lunéville Karaté-Club a participé aux championnats kata Ffkama à Pont-à-Mousson ce week-end. Les nouveaux règlements fédéraux n'autorisant plus qu'une seule équipe par club, le directeur technique Jean-Claude Schillot a préféré faire participer l'équipe B, moins aguerrie en compétition. Ce choix est justifié essentiellement pour permettre de peaufiner la préparation de cette jeune équipe pour les championnats de France FFST qui se dérouleront le 6 avril prochain à Saint-Dié-des-Vosges, organisés par la fédération et le Lunéville Karaté Club. Le trio lunévillois composé de Franck Thomasette, David Thomasette et Alexis Beausse obtient la médaille de bronze en équipe junior-senior. Ce podium obtenu par l'équipe B permet d'envisager avec sérénité les prochaines compétitions où le club pourra présenter ses deux équipes. En individuel junior, David Thomasette, jeune espoir du club, obtient la médaille d'argent qui récompense une pratique régulière et motivée. Le président Gérald Bardot a chaudement félicité ces trois compétiteurs formés exclusivement au sein du LKC.     Le Sporting a du souci à se faire. Maintien en pointillés.  Bunel tente de percer mais deux Rémois le prennent en charge.    Le courage n'a pas suffi samedi à l'équipe fanion du Sporting. Et Gilles Bouvinet qui a pu nourrir un petit espoir de la voir recoller à Reims en fin de match en a été pour ses frais. Le Sporting, une nouvelle fois, a perdu 28-24 non pas contre des Rémois percutants (ils n'ont pas pétillé plus longtemps que du champagne débouché lors de la seconde mi-temps) mais parce qu'ils ont payé un nombre de fautes conséquents. Pénaltys ratés, passes qui n'arrivent pas, tirs délivrés à la légère : beaucoup ont à se frapper la poitrine. Il y a du méa-culpa quelque part. Maintenant, il convient de regarder le calendrier, 8 matches restent à disputer : 4 à domicile (Vesoul, Villepinte, Haguenau, Pontarlier), autant à l'extérieur (le SMEC, Villtesheim, Hainaut et Charleville). Pour l'heure, le dernier week-end a été d'autant plus attristant que l'Entente PTT Nancy-Vandoeuvre s'est fait respecter chez elle face au SMEC. Certes les défaites d'Hainaut contre Issy-les-Moulineaux et de Pontarlier à Vesoul laissent encore un petit doute quant à un sauvetage possible mais c'est vraiment léger-léger. En 13e position sur 14 avec 27 pts, le Sporting est dans la charrette des relégables. La solution ? Pas facile à trouver, on s'en doute bien.   

<head>Succès du thé dansant</head>
Environ 80 personnes ont passé une excellente après-midi.  

<head>Des danses parfois très sportives.</head>
Depuis deux ans, un large effort est consenti au jeunes notamment aux adolescents en terme d'animation et d'activités, les personnes âgées viennent elles, d'avoir un superbe repas. La commune se devait d'offrir une récréation aux personnes de quarante à soixante ans, voire un peu plus, souvent sollicitées par ailleurs pour donner un coup de main aux manifestations locales. C'est chose faite par l'organisation d'un thé dansant, dimanche dernier. Le foyer municipal s'est transformé l'espace d'un après-midi en salle de danse. L'animateur M. Thomas venu d'Anould a su offrir à son public des danses un peu rétro mais toujours prisées qui impliquent la danse en couple : valses, tangos, rumba, fox trot, marches, slows, etc... mais aussi les incontournables rock, chacha et autres qui ont eu l'art de plaire à tout le monde. Environ 80 personnes avaient choisi de venir à Badonviller pour l'occasion dont certaines de Lunéville ou de Bayon. L'ambiance était excellente et les conseillers municipaux avaient joué le jeu en étant attentifs à la demande des participants.    

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
La collecte des gros objets aura lieu le mercredi 19 février. Sortir les objets la veille.   

<head>Les échos du conseil</head>
Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal - donne son accord pour la dissolution du SICTOM de Cirey-sur-Vezouze. - décide d'effectuer des travaux pour l'aménagement devant la mairie par l'entreprise Valentin. - émet un avis favorable à la demande de Pierre Jacquot pour une extension du réseau d'eau pour une éventuelle construction. - Une demande de permis de construire pour l'installation d'une fromagerie artisanale a été déposée en mairie. Le CM donne son accord pour une extension EDF jusqu'au futur bâtiment.   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Ducret-Dumet à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dom. CCAS : permanence, de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h, en mairie. INES : permanence de 9 h à 12 h, 21, rue Saint-Dom. CPAM : permanence de 14 h à 16 h au Rampeux. Assistante sociale SNCF : service social, permanence de 9 h à 12 h, bâtiment C des cités Est. Club scrabble : ouvert à 14 h au restaurant du Rampeux. Kiosque IJ : permanence, de 17 h à 19 h, 21, rue Saint-Dom. Bibliothèque Eau vive : ouverte de 17 h à 19 h. Centre médico-social : ouvert de 9 h à 12 h au Rampeux.  

<head>Carnet rose</head>

<head>Nadia, Cédric et leur deuxième enfant.</head>
Un heureux événement a eu lieu au foyer de Nadia Weyer et Cédric Aubertin, routier. La naissance d'Alicia, leur deuxième bout de chou. Un grand moment qu'ils ont apprécié le 11 février dernier, à 14 h 15, à la maternité de Lunéville. 2,570 kg et 47 cm furent les premiers signes particuliers du nourrisson. Jordan, 2 ans, devient ainsi l'aîné de la famille domiciliée 20, Grande Rue. Nos félicitations.   

<head>AMICALE DES ANCIENS MARINS</head>
L'amicale des anciens marins de Lunéville organise son assemblée générale le dimanche 23 février, à 10 h, dans sa salle de réunion, au 64, rue de Viller. Cette assemblée générale sera suivie d'un repas. Pour tout renseignement, écrire à : Amicale des anciens marins de Lunéville, maison des associations, 64, rue de Viller, 54300 Lunéville.     22 courses, 22 médailles. Qui dit mieux ? Personne ! 

<head>Les maîtres de Lunéville tous médaillés.</head>
Joie profonde dimanche soir au retour de Verdun où se disputaient les championnats de Lorraine des Maîtres. Des Maîtres, pas essentiellement des maîtres-nageurs, alors qu'il y en a quelques-uns parmi les Lunévillois mais des nageurs tout simplement ayant déjà eu depuis peu ou depuis fort longtemps le plaisir de souffler les bougies de leur 25e anniversaire. Des épreuves en Meuse il y en a eu pour toutes les catégories à usage des 230 participants venus là. Les Lunévillois, eux, y arrivèrent déchaînés. En dames, chez les C4, Claude Torzuoli impériale se voyait trois fois parée d'or pendant que Brigitte Wendling, 1ère du 100 quatre nages, y associait l'argent du 50 libre et qu'Aline Altermatt en C1 faisait elle-aussi bonne provision (or au 200 quatre nages, argent aux 50 et 100 brasse). Chez les messieurs, ce fut un triomphe pour Claude Nemurat. En C1, la figure de proue du NCL se permit le luxe de faire passer de vie à trépas le record de France du 400 nages (4 minutes 50 secondes 6 centièmes ; ancien record 4 mn 56 secondes 48). Jugez du peu. Claude s'est aussi offert l'or avec un succès au 100 bras. Mais de ce précieux métal, il en restait encore pour l'ensemble de ses amis. Pour Sébastien Gazeau, trois fois sur la plus haute marche en C1, une fois sur la moyenne, pour Eric Bareth (C4), monté au perchoir à 4 reprises (2 or, 1 argent, 1 bronze) et pour François Roblin, doyen du NCL (2 or, 2 bronze en C5). Après un tel palmarès, les maîtres lunévillois ne vont plus songer qu'à se bien comporter lors de leur prochain rendez-vous : celui du 14 au 16 mars avec au programme le « France » qui les enverra à Tours. Pour autre chose qu'un petit Tour !    

<head>Super, Emilien</head>
Pendant ce temps-là, Maurice Pizay, le maître d'armes du cercle, se multipliait, s'assurant que tous les postes de juge étaient assurés à point nommé. Aucune anicroche, aucune réclamation. Salle Ancel, samedi soir : c'est l'heure de vérité, celle des finales juniors à l'épreuve-reine, l'épée. Au préalable, elle a été décevante pour Victorien Clavel monté sur le podium sept jours plus tôt à Metz lors des championnats de Lorraine seniors. Il avait alors fini 3e. Chez lui, il doit se contenter d'une 9e place qui manifestement ne le satisfait pas. « La compet est plus dure en juniors », dit-il. Emilien Bernard, son coéquipier, n'a pas entendu. Il est encore dans l'arène pour le combat suprême qui l'oppose au Seichanais, Mathieu Lefèvre. Il triomphe. C'est la joie pure pour Emilien. La même que celle qui envahit le coeur de Selma Gallet, après son difficile succès sur la Mussipontaine Appoline Noiré. La petite Vandopérienne file dans le couloir, sort son portable pour annoncer la bonne nouvelle à la cantonade.  

<head>La récolte du dimanche</head>
Un dimanche rayonnant. Pour qui ? Mais pour le président, voyons, pour le maître d'armes ensuite et pour l'ex-champion d'Europe aussi. Didier Masse en vétérans 1 a réglé son compte à Gallauziaux de la SE Metz, Maurice Pizay chez les V2 ne s'embarrasse pas face à l'indépendant Fraulich et Michel Legros fait un pied de nez à ses 76 balais. Comme prévu, il est le meilleur de V3. Avec le succès d'Emilien et les trois couronnes des vétérans, ça fait déjà bon poids : 4 victoires. Mais une cinquième viendra : par équipes, celle-là, à l'issue du combat fratricide opposant deux trios lunévillois : celui de l'équipe A (Emilien Bernard, Jean-Baptiste Thill, Victorien Clavel), vainqueur de l'équipe B (Warren Génini, Romain Moitrot, Jérémy Abadie). Pour une belle moisson, c'est une belle moisson !   Georges BENA      « Chapeau, Lunéville ! Deux vastes salles pour y faire disputer simultanément les championnats de Lorraine des juniors et des vétérans. Il n'y a guère qu'ici qu'il est aussi facile de naviguer sur les pistes sans se gêner aux entournures ! » C'est un vieux Messin chevronné de tous les combats qui fait spontanément cette confidence dimanche après-midi alors que les épreuves tirent à leur fin. Elles avaient duré tout le week-end avec les compétitions de sabre et de fleuret le samedi après-midi et repris de plus belle dès le petit matin du dimanche. Constamment sur la sellette tout au long du week-end, avec pour seule abstraction le temps passé pour défendre leur propre nom, l'arme à la main, le président Didier Masse, le secrétaire Olivier Bagard avec Claude Moreddu à l'ordinateur s'étaient dépensés sans trêve aucune pour qu'aucun grain de sable ne vienne enquiquiner le monde. De la salle Ancel à la salle Jean Collin qui, à l'étage inférieur avait une nouvelle fois été mise à la disposition par Claude Baudoin et ses archers, les combats se sont donc déroulés sans le moindre temps mort.     Les Lunévilloises ont balayé Troyes sans le moindre problème. 

<head>Lunéville et Troyes avant la bataille.</head>
A Lunéville, la remontée en Nationale 2 se profile de plus en plus. Il suffira que les féminines de l'ALTT terminent secondes de leur groupe pour avoir droit à l'accession, ce qui correspondrait pour elles à une réhabilitation puisqu'elles furent reléguées juste avant Noël. En clair, samedi soir au complexe Berte, il ne fallait pas commettre de faux-pas en recevant Troyes, une formation à priori inférieure aux locales puisqu'elles ne purent aligner qu'une joueuse à 35. Aurélie Witz, une autre à 45 Hélène Taudière et deux autres à 50, Carole Deniset et Aude Barlet. A priori, ça faisait léger face à la numérotée 237 Marie-France Thill, à Nicole Bernard et à Delphine Rigaud 25, toutes les deux, et même face à Laure Daguindeau cotée 35. La suite des événements fut une vraie promenade de santé. En dehors de Nicole qui s'offrit le luxe de perdre un set avant de gagner la première rencontre, tous les autres matches furent favorablement réglés en trois manches sèches. Score final : 10-0 pour Lunéville. Commentaires superflus. Il n'y a plus maintenant qu'à songer aux deux rencontres qui restent au programme : à celle de Strasbourg le 8 mars à Lunéville et à la dernière à Mulhouse le 22 mars. Strasbourg certes est en tête (3 matches, 3 victoires), Lunéville est 2e (2 succès et 1 nul naïvement consenti). Ce sera dur mais l'ALTT a la ressource de décrocher un billet de qualification. Ne serait-ce qu'en finissant à la seconde place si ça ne colle pas pour la première.    

<head>COLLecte des objets eNCOMBRANTS</head>
La collecte des objets encombrants aura lieu mercredi 19 février. Ces objets devront être sortis la veille au soir.   

<head>La choucroute fait le plein</head>
Pas une place disponible autour des tables dressées par les anciens combattants.  Serge Bayard, le président de la section des anciens combattants AC-PG-CATM-TOE et veuves avait tout lieu d'être satisfait dimanche. Une fois encore, le public avait répondu présent au repas choucroute organisé à la salle communale. « Nous avons été contraints de refuser du monde. Ce sont 102 repas qui ont été servis dont 4 repas à domicile. Difficile de faire mieux. » En effet, avec les fidèles des villages voisins, les représentants de sections amies, et les habitants du village, les rangs étaient serrés et les conversations bien animées tout l'après-midi. On s'est quitté fort tard, non sans avoir participé à un tirage au sort où de nombreuses faïences étaient en jeu.  

<head>Résultat décevant pour le repas solidarité</head>
Comme à son habitude, Monmon s'est fendu de quelques bonnes histoires.   Le repas solidarité proposé par le comité des fêtes n'a pas rempli la salle des fêtes.  Déçue la présidente du comité des fêtes, Evelyne Cerejo, en souhaitant la bienvenue à celles et ceux qui avaient décidé de prendre ensemble un repas solidaire au profit des restos du cœur de Lunéville. « En dehors des bénévoles du comité qui paient déjà souvent de leur personne, vous êtes bien peu nombreux. Nous avions organisé des collectes de denrées alimentaires et de vêtements, nous n'avons presque rien reçu. Heureusement, plusieurs commerçants gerbévillois et des alentours ont offert des lots pour le tirage au sort. Nous essayons de donner un coup de main et de faire un geste. Il ne semble pas avoir d'écho. » Pourtant, Jean-Marie Hueber, l'un des bénévoles des restos du coeur, rappelait qu'actuellement ce sont 310 personnes qui sont aidées et 1.600 repas servis chaque semaine par le groupe local des bénévoles chers à Coluche. Et, au cours des discussions à table, on commentait des données alarmantes concernant la paupérisation qui touche aussi le secteur de Gerbéviller. Par exemple près de la moitié des familles de collégiens sont considérées très défavorisées. Cela n'a pas empêché les convives animateurs d'agrémenter le repas de leurs spécialités. Monmon, et ses fameuses histoires, était de ceux-là.  

<head>Le week-end chantant de Chanteraine</head>
Les choristes de Chanteraine ont travaillé leurs partitions pour être prêts pour les prochains concerts.  A la salle d'évolution, les choristes de la chorale de Gerbéviller ont passé plusieurs heures de leur week end à travailler leur programme de chansons françaises avec Blandine Robin, leur chef de choeur. Quand le soleil invite certains à la promenade ou à chausser les skis, d'autres donnent de la voix pour être au top lors des prochains concerts, notamment au moment du festival Fleur des Chants. Samedi après-midi et dimanche matin, ils répétaient en pupitre, puis à quatre voix, des airs de grands noms de la chanson. « Dans l'eau de la claire fontaine », de Brassens, ils ont cru voir « Toulouse », de Nougaro, et Piaf avec son « Amant de Saint-Jean », avant de prendre rendez-vous avec Trenet « Quand un facteur s'envole », puis d'évoquer la chanson d'Aznavour « Comme ils disent. » La détente n'a pas été oubliée puisque les choristes ont partagé la galette des rois en toute convivialité.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>

<head>Une vraie motivation</head>
Et cette autre chose, les quatre stagiaires l'ont découverte et apprise en une journée qui sera confortée, du moins pour ceux qui le souhaitent, par un stage plus conséquent, une véritable formation entièrement prise en charge par la Croix Rouge : « L'intérêt de cette première journée, précise Béatrice Babel, était de provoquer une motivation chez ces personnes qui attendent un déclic. C'est un métier qui peut s'apprendre rapidement, et ça, c'est aussi un atout non négligeable. Devenir rapidement opérationnel est tout de même très motivant. » A la fin de la journée, Annick, Stéphanie, Eric et Florent ont pu apprécier de s'asseoir sur des chaises, des fauteuils et des cabriolets remis à neuf. Si au siècle des lumières, les précieuses de Molière appelaient cela « les commodités de la conversation », voilà une acception vérifiée car ce travail de rempaillage et de cannage aura eu le mérite d'ouvrir un dialogue sur un avenir qui se voit un peu plus rose aujourd'hui.   Décidément, le comité départemental de la Croix-Rouge n'est pas en peine en matière d'innovation. Tout récemment, elle a permis à quatre personnes touchant le RMI de participer à un stage de rempaillage et cannage de chaises. Rencontre. Dans les locaux des chantiers d'insertion de la Croix Rouge à Revigny-sur-Ornain, ils étaient deux hommes et deux femmes à suivre ce stage. Là, ils ont découvert l'artisanat, tel qu'on ne le connaît pas suffisamment, avec le bonheur de toucher de près la sensibilité de l'ouvrage. C'est Josiane Duport, de l'Atelier de l'Eclisse à Le Claon, qui a prêté son concours à cette formation, ou plutôt information sur les métiers de l'artisan, présentant tout d'abord son métier et invitant ensuite Annick, Stéphanie, Eric et Florent, quatre Revinéens âgés entre 28 et 40 ans, à se prendre en mains pour tester leur dextérité. Le paillage, rempaillage, cannage, à la fin de la journée, n'avait quasiment plus de secrets pour eux, non plus pour Béatrice Babel, présidente du comité départemental de la Croix Rouge, initiatrice du projet : « Malheureusement, les artisans sont des gens qui travaillent seuls, très souvent. Ils n'ont pas la possibilité d'embaucher car les contraintes sont draconiennes, en matière de coût comme en matière d'accueil de personnels, d'hygiène et de sécurité. Mais leur métier peut intéresser des personnes qui ignorent toutes les facettes de l'artisanat, tout ce qui se fabrique ou qui se répare. Il y a des besoins, une clientèle et souvent pas assez d'artisans pour suivre la demande. Si on ne montre pas aux chômeurs ou aux Rmistes, comme c'est le cas ici, qu'il existe autre chose, ils ne le sauront jamais. »   

<head>Lycée de la sécurité : précision</head>
Dans notre édition du vendredi 14 février, nous indiquions que le lycée de Landres qui prépare aux métiers de la sécurité était le seul établissement de l'académie à dispenser cette spécialité sous forme de CAP et de BP. Par souci de fluidité, l'auteur de l'article n'avait qualifié qu'une seule fois l'établissement de public, dans la même phrase. Ce qui a provoqué l'émoi du directeur de l'institution Jeanne-d'Arc de Commercy qui tient à préciser à nos lecteurs l'existence de trois établissements privés préparant ce CAP : Commercy, bien sûr, mais aussi Bruyères (Institution Jeanne-d'Arc) et Sarrebourg (LP Sainte-Marie).    

<head>Bonne gestion</head>
Dans le rapport d'activité, M. Heckenbenner a donc noté « la bonne santé du réseau des CUMA de la Meuse » Elles sont actuellement 69 dans le département, dont deux nouvelles, celle du Val de Woëvre et celle de la Reine. « Elles comptent 1.500 exploitations adhérentes », a expliqué l'animateur. En moyenne, chaque coopérative comprend vingt-deux adhérents, dispose de quinze matériels et réalise un chiffre d'affaires de 35.000 €. En 2002, les CUMA de la Meuse ont dépensé 2,6 millions d'euros en investissements. « Un chiffre record dans le département et en augmentation de 70 % par rapport à 2001 », a souligné Bruno Heckenbenner. Pour acheter les matériels, les CUMA ont emprunté près de 2 millions d'euros. L'animateur a souligné « la bonne gestion globale des CUMA dans le département ». En 2002, la FDCUMA a effectué quarante-huit interventions dans les coopératives de la Meuse, notamment à l'occasion de la mise en route du logiciel de gestion EuroCUMA.  

<head>Vigilance et rigueur</head>
Dans son rapport moral, Michel Billon, président de la FDCUMA, a estimé que « les CUMA meusiennes se portent bien ». Avant d'inviter les adhérents à être vigilants et rigoureux concernant la gestion et le développement de celles-ci, et à trouver des complémentarités. Pourquoi pas avec les collectivités locales ? Pour 2003, la FDCUMA s'est fixé plusieurs priorités : accompagner les projets, renforcer la communication, en organisant des réunions pour les adhérents et en éditant une plaquette informative pour les partenaires, et, enfin, montrer les résultats des CUMA, en mettant sur pied des journées « portes ouvertes ». Puis l'assemblée a parlé tracteur. En Meuse, la traction représente 40 % de la charge de mécanisation, estimée à 305 euros (2.000 F) l'hectare. Seulement voilà, seules douze CUMA ont un tracteur. Dans le département, il tourne en moyenne 350 heures par an, alors qu'il faut 800 heures pour l'optimiser. Raison de plus pour le partager. On gagne temps et argent, il suffit pour cela d'être organisé et rigoureux. En Meuse, l'esprit CUMA fait son chemin, même pour la traction !   Chrystelle MAHIEU      Hier après-midi, à la salle des fêtes de Bonzée, une soixantaine d'agriculteurs ont assisté à l'assemblée générale de la fédération départementale des coopératives d'utilisation de matériel agricole (CUMA). Une réunion assortie d'une discussion dont le thème était : « La traction en CUMA : pourquoi pas chez vous... ». Bruno Heckenbenner, animateur de la FDCUMA, a tout d'abord donné lecture du rapport financier. L'exercice 2001 est équilibré. Celui de 2002, légèrement excédentaire, avec un résultat positif de 2.106 €. En fin d'année, le solde bancaire était donc de 18.152,67 €.   

<head>« Non » socialiste à la guerre</head>
Au lendemain des manifestations dans le monde entier contre la guerre, le mouvement des jeunes socialistes meusiens s'associe pleinement à ces manifestations, rappelle que « la mobilisation pour la paix ne doit pas faiblir et rejette tout engagement militaire. Si pour le mouvement des jeunes socialistes, Saddam Hussein est un dictateur, ce n'est pas à la population civile de subir à nouveau les assauts d'une guerre. Nous devons donc continuer d'affirmer que seule la solution politique est à privilégier et que le désarmement de l'Irak doit se faire sous l'égide de l'Onu et de ses inspecteurs. L'Onu doit être le garant de la paix dans l'intérêt des populations vivant en Irak et dans les pays voisins. Le mouvement des jeunes socialistes dit « non » à la guerre et « oui » à la justice, la paix et la démocratie »  

<head>Les gendarmes n'oublient pas</head>
La cérémonie d'hommage aux personnels de la gendarmerie décédés, victimes du devoir, a rassemblé les personnalités du département.  « La défense et la sécurité intérieure de la France sont les deux missions fondamentales de l'Etat. La gendarmerie nationale les accomplit en assurant la protection des personnes et des biens. Elles prennent une dimension particulière quand l'actualité fait craindre la guerre, la menace du terrorisme et rappelle la réalité quotidienne de la criminalité. » Le message de Nicolas Sarkozy et de Michèle Alliot-Marie, ministre de la Défense, lu hier par le préfet, Bernard Fitoussi ne pouvait mieux coller à l'actualité. « Chaque année, trop nombreux sont celles et ceux qui sont blessés en service ou qui perdent la vie dans l'accomplissement de leur devoir. Nous invitons chaque officier, sous-officier et gendarme adjoint volontaire à méditer ce message de courage et d'abnégation qu'ils nous adressent », a conclu le préfet avant que le lieutenant-colonel Paris, adjoint au commandant du groupement de gendarmerie de la Meuse ne lise la liste des gendarmes morts dans l'exercice de leurs fonctions en 2002.    Pour protester contre le projet de loi Dutreil, les employés étaient en grève hier. En toute discrétion.   Les grèves sont souvent accompagnées de manifestations, d'occupation de locaux, de revendications... Visiblement pas partout puisque annoncés, hier, à 14 h, devant la préfecture, les grévistes de l'Urssaf ne sont jamais arrivés. Un petit rassemblement le matin devant leurs bureaux aura suffi aux 33 grévistes du jour pour manifester leur colère. Parce que, malgré tout, colère il y a, comme l'indiquent les deux organisations syndicales que sont FO et la CFDT, concernant un projet de loi qui prévoit la création d'un guichet unique pour le recouvrement des cotisations des travailleurs indépendants et les entreprises de moins de quatre salariés. Et dont les Urssaf pourraient ne plus être les organismes collecteurs. « Cette mesure amputerait l'activité des employés de 30 %, d'où une diminution des effectifs ». Une diminution, il y en a déjà eu une au 1er octobre 2002 avec le départ du directeur pour un regroupement de direction entre la Meuse et la Meurthe-et-Moselle. La Meuse n'ayant visiblement plus besoin que d'un sous-directeur. Celui-ci, Stéphane Dagas, le seul à être présent dans les locaux de l'Urssaf, hier, faisait, remarquer qu'« on n'a pas attendu le secrétaire d'Etat Dutreil pour aller vers la simplification, avec par exemple, la création du guide du créateur d'entreprise ». S'agissant des inquiétudes concernant la pérennité des emplois, le sous-directeur a indiqué que « la Meuse a les compétences pour assurer ce rôle de guichet social unique ». Pendant ce temps, les grévistes étaient toujours introuvables en ville.     Une agression sexuelle commise le 3 février était à l'origine du déploiement de gendarmes dans la soirée d'hier.   Voilà quinze jours, le 3 février, une automobiliste tombée en panne sur la bande d'arrêt d'urgence de la RN4 dans le sens Paris/Nancy était victime d'une agression sexuelle, perpétrée par deux hommes s'étant arrêtés à sa suite. Malgré un appel à témoin, la brigade de recherche départementale n'a aucune piste concernant les deux auteurs qui ont agi ce jour là entre 19 h 15 et 20 h, entre les bretelles de sortie de Ménil-la-Horgne et Void-Vacon. Pour essayer de faire progresser l'enquête, les gendarmes ont décidé hier, deux semaines jour pour jour après les faits, de raviver les souvenirs d'éventuels témoins en se rendant directement sur les lieux de l'agression. Pendant plus de deux heures la circulation a été déviée par la bretelle de l'échangeur de Void via le carrefour avec la départementale 964. La seule solution pour permettre aux gendarmes de distribuer aux automobilistes des avis de recherche explicites, indiquant : « (... ) nous vous demandons, dans le cas où vous auriez emprunté cet axe dans le créneau horaire et à la date indiqués, de bien vouloir prendre attache avec notre service le plus rapidement possible, notamment si vous avez pu être témoin de cette affaire en apercevant deux véhicules blancs stationnés sur la bande d'arrêt d'urgence. Appeler au 03.29.79.53.33. Merci de votre attention et bonne route ». Pour mener à bien cette opération, des gendarmes du peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie, de la brigade motorisée de Commercy, de la brigade de Void-Vacon et de la brigade de recherche départementale, assistés d'agents de la DDE pour la sécurité étaient mobilisés.   

<head>Maurad redouble</head>
Sur le site Internet d'Air productions, la société de Nagui qui gère la destinée de l'émission « Maurad contre le reste du monde », l'animateur meusien propose un curriculum vitae d'un genre un peu spécial. Après la rubrique « Langues » où l'enfant de Bouligny reconnaît maîtriser l'anglais - « mimé » - et l'inuit - « sous-titré » -, une partie « Projets » apparaît. Avec notamment celui de « remonter l'audience de Canal + ». Ambition néanmoins mesurée par une mention rectificative, notée entre parenthèses : « Non, je déconne ! » Une pirouette qui s'apparente aujourd'hui à une prémonition à en croire les rumeurs de déprogrammation du talk-show, mené depuis le 2 décembre dernier par l'éternel adolescent de 30 ans, à la casquette portée visière à l'envers. Selon le quotidien ÙAujourd'hui en France/Le Parisien, la chaîne à péage devrait bientôt annoncer qu'à partir du 7 mars prochain, l'émission sera diffusée tous les vendredis soirs. En crypté. Contre cinq fois par semaine en ce moment. Une version rallongée - 52 minutes contre les 26 minutes actuelles -, histoire de consoler les aficionados de la tchatche de Maurad, pourtant épaulé quotidiennement par son fidèle Boudine. Une sorte de redoublement qui risque de se transformer en exclusion plus ou moins temporaire à la fin de l'année. Car les fans ne se pressent toujours pas au rendez-vous de 18 h 50, où les « pilous » viennent se faire jeter, après parfois une poignée de secondes d'intervention. En moyenne moins de 300.000 téléspectateurs. Tandis que le « reste du monde » vaque à d'autres occupations... ou regarde les chaînes concurrentes. Après Frédéric Beigbeider et son « Hyper show », le Meusien Maurad est en passe de devenir le deuxième poulain lancé par Dominique Farrugia - directeur des programmes sur un siège éjectable - à se casser les dents depuis septembre dernier sur la case access prime-time. Une tranche-horaire définitivement orpheline de la cultissime émission ÙNulle part ailleurs. C'est grave Philippe Gildas ?   Aurélien DOUILLARD       Après-tempête Rouvrois-sur-Meuse. - Titulaire d'un BTS gestion forestière, un jeune Barisien, Xavier De Taeye, vient d'être embauché par le Gedefor dans le cadre des emplois-jeunes. Sa mission consistera à travailler sur les dégâts de la tempête de décembre 99 avec du matériel GPS financé par la direction régionale de l'agriculture et de la forêt, le conseil général et le Gedefor. Le GPS est notamment utilisé pour effectuer des mesures cartographiques et déterminer le positionnement exact des parcelles.   Deux fois Vanony Void. - Le spectacle de Claude Vanony programmé samedi 10 mai en soirée à Void affiche déjà complet. Mais les organisateurs ont trouvé la parade. Avec la complicité du conteur vosgien qui vient de faire un tabac pour son premier « Olympia », ils proposent une seconde séance dimanche à 15 h, toujours au restaurant Basso. Le nombre des places étant limité, les réservations sont indispensables au 03.29.89. 81.69.   Défense du commerce Tannois. - Dans un village, la disparition d'un commerce du type épicerie, dépôt de pain, tabac est toujours considéré comme une tuile. A Tannois, la cessation d'activité de Geneviève Feutry a provoqué une réunion des élus locaux qui ont décidé de confier la gestion du magasin à Myriam Menard, candidate à la reprise. Parallèlement, une étude est en cours, destinée à connaître les besoins des clients.   Trompettes de la renommée Commercy. - Parmi les vingt-neuf trompettistes qui viennent de concourir à Epinal figuraient cinq Commerciens actuellement en formation à l'école de musique municipale agréée. Le jury, présidé par Dino Tomba, a décerné une mention très bien à l'unanimité à Clara Courgas, des mentions bien à Mathieu Grunenwald, Benjamin Muller et Antoine Bessone et une mention assez bien à Justin Grados.   Sus aux freux Saint-Mihiel. - La ville vient de recevoir l'autorisation de détruire les corbeaux freux qui nichent aux quatre coins de la cité et qui sont des centaines, voire des milliers à tourner au-dessus des têtes. Des croassements peu mélodieux pour qui veut goûter la quiétude d'instants privilégiés. La campagne de chasse à ce nuisible (à ne pas confondre avec le choucas des tours) a été confiée à un chasseur sammiellois, Yves Dauchelles, dont la durée de la mission s'étendra jusqu'au 31 mars.   Un gala aux poings Ancerville. - Le président du boxing-club ancervillois, Thierry Jeandel, et des adjoints, Patrick et Bruce Valluet, peuvent être fiers de leur organisation des finales régionales Alsace/Lorraine de boxe cadets et juniors. Près de deux cents spectateurs se sont retrouvés au Brûly pour des combats au corps à corps fortement disputés. Une soirée pleine de convivialité où malgré l'engagement physique, l'esprit sportif a prédominé, Patrick Valluet, la cheville de la soirée, s'est par ailleurs vu remettre un trophée par le président régional, pour l'impeccable organisation du club ancervillois.    Réédition Montmédy. - Véritable mine d'or des passionnés, le deuxième tome de l'histoire de Montmédy vient d'être réédité. Cet ouvrage transporte son lecteur à l'époque des Celtes et des Romains et retrace tout le passé de l'ancien comté de Chiny et de sa capitale Montmédy. En attendant la parution du tome 3, on peut se procurer les tome 1 et 2 à la maison de la presse de Montmédy (03.29.80.11.75) ou aux éditions « Le livre d'Histoire Lorisse » à Autremencourt (02250).    

<head>Assemblée du contrôle laitier</head>
D'ores et déjà, le syndicat de contrôle des performances de la Meuse a arrêté la date de sa prochaine assemblée générale. Elle est prévue jeudi 12 juin salle de l'étang bleu à Thierville.  

<head>Livres en tournée</head>
Le médiabus départemental sera de passage dans les communes suivantes. Aujourd'hui : Villecloye, Quincy-Landzecourt, Dugny-sur-Meuse et Charny-sur-Meuse. Jeudi 20 : Rambucourt, Bouconville-sur-Madt, Broussey-en-Woëvre, Saint-Aubin-sur-Aire et Naives-en-Blois.  

<head>Initiation à la photo</head>
Deux animateurs de l'association « Expressions » assurent un stage photo noir et blanc de quatre jours, du 22 au 25 février. Ces quatre jours apportent aux participants débutants les bases de la photographie : prises de vue et tirage en laboratoire. Le matériel étant fourni, les intéressés découvriront les meilleures méthodes de la prise de vue en fonction du rapport avec la lumière, mesure et cadrage... La deuxième étape est de développer et tirer les images. Inscriptions et renseignements : « Expressions », 3, rue François-de-Guise, BP 198, 55005 Bar-le-Duc (tél. 03.29.45.55.00).  

<head>Challenge bridge Meuse</head>
Le Barrois bridge-club est chargé cette année de l'organisation du challenge bridge Meuse. Cette compétition aura lieu samedi 1er mars dans les locaux du centre social de la Ville-Haute. Elle commencera à 14 h. Il s'agit d'une épreuve annuelle accessible à toutes les quadrettes de joueurs des cinq clubs meusiens dont les sièges sont à Bar-le-Duc, Verdun, Commercy, Revigny-sur-Ornain et Sant-Mihiel.     

<head>Animateurs BAFA en Meuse</head>
La fédération Léo-Lagrange organise, en internat, une session d'approfondissement BAFA du 24 février à 10 h au 1er mars jusqu'à 18 h sur le thème de « comédie musicale, rythme et danse ». L'hébergement et la restauration des stagiaires seront assurés au centre d'accueil et d'animation du circuit de la pierre à Euville 55200 (à trois kilomètres de Commercy). Ces stages donneront l'occasion aux stagiaires d'organiser et d'animer des activités et spectacles au bénéfice des enfants et des jeunes accueillis dans les centres de loisirs autour de la commune où se déroulera le stage (ou en accueillant les enfants sur le lieu même de la formation). Car c'est aussi la vocation de ces stages, en dehors de former des animateurs de proximité dans le département de la Meuse qui en manque cruellement, de participer au dynamisme et au développement local de nos petits villages. Renseignements : association « Passage à l'Acte » 34, rue de Popey 55000 Bar-le-Duc, tél. 03.29.45.01.17. ; association « Espace ludique » centre des Roises, 55200 Commercy, tél. 03.29.91.34.88.   

<head>Perben à Bar-leduc</head>
Dominique Perben, Garde des Sceaux, sera demain à Bar-le-Duc, dans le cadre de la délocalisation du ministère de la Justice en Lorraine. Le programme de sa visite est extrêmement resserré. A 14h20 : inauguration des locaux rénovés du Palais de Justice-Hôtel de Florainville, en ville haute de Bar-le-Duc, suivie d'une visite des lieux. De 14h45 à 15h15 : rencontre avec l'ensemble des magistrats de la juridiction et des greffiers. De 15h20 à 15h35 : visite en mairie de Bar-le-Duc, où il sera reçu par Martine Huraut, qui lui présentera l'ensemble de son conseil municipal. Signature du livre d'or. De 15h40 à 16h25 : Réception à la préfecture et discours du Garde des Sceaux. Le ministre de la Justice prendra ensuite la route de Nancy pour la poursuite de sa visite décentralisée en Lorraine.   

<head>Vrais spécialistes</head>
Il faut dire que dans le cadre de leur projet de classe, les élèves linéens sont depuis début novembre des champions du « temps qu'il fait ». Qu'il pleuve, qu'il vente ou bien qu'il neige, ils abordent chaque jour avec leur maîtresse la météo à travers une matière d'enseignement. En technologie, ils ont appris à découvrir et à utiliser les divers instruments : thermomètres, baromètres, hygromètres, anémomètres, girouettes, destinés à mesurer les précipitations, la pluviométrie, voire à observer le ciel. Et tout naturellement, en mathématiques, ils ont appris à tracer des courbes et dessiner des graphiques. Et ce n'est là qu'un début : en géographie, ils ont découvert le cycle de l'eau, complétant leurs connaissances en sci-nat par ses différents états, liquide, solide, vapeur. Ils ont aussi beaucoup travaillé l'expression écrite, le vocabulaire spécifique lié à la météo avec les familles de mots autour de la pluie, les dictons et les proverbes, la poésie.  

<head>Vie quotidienne</head>
Et leur curiosité est allée bien au-delà. Dans le domaine des arts plastiques, ils ont dessiné l'arbre et ses saisons. En musique, ils ont travaillé des chants et rythmes du printemps, de l'été, de l'automne et de l'hiver. Dans leur vie quotidienne, ils sont allés dénicher des objets ou des calendriers, ils ont pris l'appareil photo numérique pour fixer les feuilles mortes et les prés enneigés. Et le reste est à venir avec le traitement informatique de leurs écrits et la réalisation d'un cédérom qui résumera toute leur action autour de l'eau, leurs recherches sur Internet, la collecte d'articles de journaux, de cartes météo. Sans oublier le compte-rendu de la visite hyper intéressante qu'ils ont effectuée hier à la station de Météo France et qui a débuté par une redécouverte des différents instruments de mesure que les météorologues conservent « sous abri » et qui, contre toute attente, ne leur servent plus à rien aujourd'hui, les capteurs informatiques et les satellites ayant remplacé les relevés manuels. Mais vu l'intérêt des gamins et des gamines pour la visite, ils n'ont pas fini d'en parler en classe. Et le plus étonnant, c'est qu'en abordant un sujet aussi proche que celui de la météo, ils auront acquis presque sans le savoir des connaissances dans toutes les matières.   Jean-Claude MIDON      « Utilisez-vous les dictons pour prévoir la météo ? » Sylvain Le Moal, responsable de Météo-France en Meuse, s'attend pourtant aux questions les plus bizarres quand il fait visiter sa station barisienne, mais hier il s'est fait piéger par les cours moyens de la classe de Christiane Le Nozach de Ligny-en-Barrois. Scientifique, observateur et cartésien, l'homme qui étudie au quotidien cartes, courbes et images satellites pour avertir les Meusiens du temps qu'il fera au cours des huit prochains jours n'avait pas prévu que des gamins hauts comme trois pommes assimilent la météorologie à un recueil de dictons que l'on pourrait feuilleter tous les jours pour dire la pluie et le beau temps. Du coup, le patron de Météo France a joué avec beaucoup de gentillesse le « grand jeu » pour ne laisser planer aucun doute quant au caractère scientifique de son métier.   

<head>Vandalisme à Mangiennes</head>
Deux nuits de suite, des vandales se sont acharnés sur des vasques en pierre posées sur des usoirs rue de Moscou à Mangiennes. Ces vasques, propriété d'un habitant de la commune, ont été réduites en une multitude de morceaux. Le préjudice s'élève à plus de 106 euros. Il y a quelques jours, c'est le sac poubelle de ces habitants qui a été sorti de la poubelle en plastique, éventré et répandu sur plus de 50 mètres. Il y a deux ans déjà, les fleurs avaient été arrachées. Le moral des victimes est au plus bas, et elles envisagent de déposer plainte. Elles ne comprennent pas qu'on s'acharne ainsi sur des retraités qui ont été artisans dans la commune pendant plusieurs années.  

<head>Sexagénaire disparu à Epiez-sur-Meuse</head>
Depuis samedi soir, la famille Latrompette d'Epiez-sur-Meuse vit dans l'angoisse. En effet, Pierre Latrompette, 67 ans, a quitté son domicile samedi vers 19 h, et depuis, il n'a plus donné signe de vie. Son véhicule a été retrouvé dimanche matin au croisement de la route d'Epiez et du RD 964, peu avant Burey-en-Vaux. Au moment de sa disparition, Pierre Latrompette portait une casquette, un pantalon en velours gris et une veste de couleur foncée. M. Latrompette mesure environ 1,70 mètre. Toute personne susceptible de fournir des renseignements peut contacter la gendarmerie valcoloroise au 03.29.89.42.29 (discrétion assurée).   

<head>Eaux mal famées</head>
L'Afrique, jusqu'en 1995, la Casamance où ils navigueront à l'intérieur des terres, de la Gambie jusqu'à la capitale, la Savane, au beau milieu des baobabs où s'effectuait le ravitaillement en eau potable et en produits frais. Après une année passée au Brésil, départ pour la Guyane, pour un séjour de 6 mois, suivi de la découverte des Antilles. En 1998, direction le Vénézuéla, la Colombie, l'archipel des San-Blas et l'arrivée à Panama en mai 2000 : « Le Canal de Panama en deux jours, c'était fantastique, un excellent souvenir, nous avons rencontré de très nombreux voiliers, Américains, Anglais, Suisses, etc. Mais après Panama, plus personne. De l'autre côté, on se retrouve seul. Le secteur n'est plus répertorié, les ports n'existent plus et nous naviguions en eaux mal famées. C'était une impression très particulière et puis nous découvrîmes l'île Perlas, la Colombie, côté Pacifique, nous mettrons alors 17 jours pour traverser l'archipel des Galapagos, à l'Ouest de l'Equateur » ; ils subiront alors le grand froid du Chili, sa brume (la garua), et le courant Humboldt. « 17 jours de galère », précise Michel.  

<head>La cour des grands</head>
Le Pacifique, avec tous ses risques... où ports et marinas brillent par leur absence ! Le 17 septembre 2000 sera alors le départ de la plus grande traversée, elle durera 34 jours jusqu'à l'archipel des Gambiers. « Sur place durant plusieurs mois, ce fut la découverte des Tuamotu, anneaux de corail, le sable, les cocotiers, la pêche aux coryphènes, poisson de 2 m de long, qui ressemble à l'Espadon. Puis découverte des îles Marquises, où la végétation est si luxuriante, les chutes d'eau, les chèvres sauvages et... les moustiques ». Après 15 jours à Tahiti, les îles sous le Vent, Boréa, Bora-Bora, située plus à l'Ouest, dernière île française, les Tongas en 2001, puis les Fidjis, où le Nirvana est actuellement à quai. « Vous savez, la pêche, la plongée sous-marine, la planche à voile, tous ces magnifiques paysages sont les beaux côtés du décor. Ne pas oublier qu'il faut constamment faire face à tous les aléas d'un tel voyage, risques de toutes sortes et de tous les instants, entretien constant du bateau, les pannes, et puis, la promiscuité à bord, manque de confort, manque culturel frustrant parfois. Mais, malgré tout cela, je m'apprête, si tout va bien, pour un nouveau départ dans quelques mois pour les Philippines ! », ajoute le passionné et passionnant navigateur. Une telle aventure nécessite-t-elle un budget très important ? « Ce sont les visas, billets d'avions, autorisations, différents papiers, qui grèvent le budget. A ce titre, j'ai eu l'occasion d'effectuer des daycharter (transport de touristes à la journée) en Afrique et à Saint-Martin ; en revanche, à bord, les dépenses se limitent au gazole et à la nourriture. » Embarquement immédiat.   M. G.      Chez lui à Pagny-sur-Meuse, Michel Desforges restaure actuellement une ancienne maison d'habitation. Il n'a pas le look d'un vieux loup de mer, Michel Desforges avec son allure réservée, son calme et sa grande modestie... ! Et pourtant. Originaire de Gondreville, Michel, 38 ans, était parti vivre à Bruxelles pour y exercer son métier dans le secteur de l'habitat. Il travaillait à son compte, depuis deux années, quand un beau jour il eut envie de « faire un break », de « tout larguer ». L'idée avait fini par germer : l'appel du grand large était le plus fort ! Il faut dire que la mer, il connaît, puisqu'il effectuait déjà des convoyages de voiliers des Antilles vers la France, en 1988. Deux années furent nécessaires à l'aménagement du Nirvana, magnifique voilier rouge à la coque d'acier, de 10,50 m, fabriqué à Nantes. « Tous mes week-ends y furent consacrés », précise le navigateur. Et puis, en mai 1994, accompagné de son amie Delphine, ils ont pris le large. « C'était une première expérience », ajoute Michel. « Je pensais partir un an ! » Pas six.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>

<head>France Bleu Sud Lorraine et L'Est Républicain reçoivent Christian Poncelet</head>
Christian Poncelet, président du sénat et président du conseil général des Vosges, sera ce mardi à 18 h, l'invité de « Rencontre », le rendez-vous politique mensuel réalisé par France Bleu Sud Lorraine, en collaboration avec L'Est Républicain. Il sera interrogé sur quelques grands dossiers lorrains (TGV, doublement du tunnel Sainte-Marie, décentralisation... ) par Jean-Charles Verguet, de L'Est Républicain, Gérard Noël, de la Liberté de l'Est, et Thierry Mathieu, rédacteur en chef de France Bleu Sud Lorraine. Ce rendez-vous sera repris dans L'Est Républicain et la Liberté de l'Est de mercredi, et diffusé sur France Bleu Sud Lorraine de 18 h 35 à 19 h, ce même 19 février. France Bleu Sud Lorraine 100.5 à Nancy.  

<head>A écouter sur France Bleu Sud Lorraine</head>
Mercredi 14 h 15 : au Gœthe-Institut de Nancy. Quarante ans après la signature du Traité de l'Elysée (Traité de la coopération franco-allemande), le Gœthe-Institut de Nancy vous propose des expositions, des concerts, des conférences mais aussi des cours d'allemand. Le programme avec Daniela Franck. Jeudi 7 h 55 : Scènes ouvertes au Ballet de Lorraine à Nancy. Le CCN-Ballet de Lorraine et la Scène Nationale de Vandœuvre vous présentent « Scènes ouvertes », 12 compagnies de danse contemporaine et actuelles, régionales à découvrir les 21 et 22 février au Ballet de Lorraine à Nancy (10 €), Marie Cambois de la Compagnie Mille Faille en parle avec Philippe Heinen. Mercredi : 17 h 45 : Dieulouard avec les Restos du Cœur. Le centre musical de Dieulouard organise dans ses locaux le 22 février à 17 h, un concert de chansons françaises au profit des Restos du Cœur. Michel L'Homme et ses élèves nous parlent de cette action caritative afin de récolter des denrées alimentaires. Jeudi 12 h 45 : hommage aux Beatles et aux Stones à Liverdun. De Liverpool à Liverdun et pour 10 €, les « Rapaces » et les « Sticky Fingers » sont en concert samedi 22 février à 20 h 30 à l'espace loisir de Liverdun. Ces deux groupes vous feront revivre les plus belles chansons des Beatles et des Rolling Stones. Ils en parlent avec amour au micro de Philippe Heinen.   

<head>Dans les carrières d'Euville</head>
« Nous avons dégagé un budget équivalant à une production du Ballet pour cette opération », ajoute Didier Deschamps. Lors d'une conférence de presse, les compagnies présentes ont été invitées à dire quelques mots sur leur travail. Michaël d'Auzon a salué cette possibilité de présenter sa démarche. « On ne sait pas où se poser. Il faut trouver des combines : des gymnases, des greniers. Les lieux de diffusion sont peu nombreux pour se faire connaître. » L'artiste a investi, avec sa compagnie, les anciennes carrières d'Euville, dans la Meuse, où il présentera un spectacle les 30, 31 mai et 1er juin. A Nancy, il montrera une ébauche. Idem pour la compagnie Mille failles qui travaille sur l'énergie et s'est entourée de trois musiciens improvisant dans l'esprit du rock'n roll. Sylvie Bédaride a insisté sur sa fonction d'enseignante et monté un ballet pour deux de ses élèves au talent prometteur. La compagnie PH 7 offrira un extrait d'une ancienne pièce fonctionnant de manière modulable, passant de un à six danseurs. Invitée de dernière minute, la compagnie La Valise, de Metz, est surtout spécialisée dans le théâtre de rue, mais elle avait envie de montrer un spectacle chorégraphié pour deux danseurs. Les deux soirées débuteront à 19 h 30 et les compagnies se succéderont jusqu'à une heure du matin. Après, ce sera la fête et l'occasion d'échanges et de rencontres, jusque 3 heures. Pour prolonger ces deux nuits de la danse, le centre culturel André-Malraux de Vandœuvre accueillera, le 23 février à 16 h, la compagnie de Patricia Kuypers pour une jam session. L'artiste a défini le terme : « Un lieu de pratique pas institué. Ce n'est pas un spectacle, mais une séance de travail et d'échanges. » Elle est toutefois accessible au public. Ces scènes ouvertes donnent tout leur sens au slogan de la saison du Ballet de Lorraine : « La danse en partage ».   Didier HEMARDINQUER      « Nous voulons montrer que la danse, dans la région, est vivante, multiple et asssocie de nombreuses démarches et points de vue différents », explique Didier Deschamps, directeur du Ballet de Lorraine qui, en partenariat avec le centre culturel André-Malraux de Vandœuvre, a invité, les 21 et 22 février, 13 compagnies régionales à se produire dans les locaux du Ballet de Lorraine, rue Bazin. « Ce doit être un point d'éclairage fort sur l'ensemble des travaux. Il n'était pas question de sélection, ni de parti-pris esthétique. Le seul critère : le professionnalisme. » Les 13 compagnies retenues sont installées en Lorraine, de manière permanente ou y sont en résidence. Il s'agit des compagnies Averses, Christoph Winkler, Destins croisés, l'Instant, Mille Failles, Osmosis, Patricia Kuypers, PH 7, Sosana Marcelino, Nunatak, Crescendo, Julien Ficely et La Valise.   

<head>Aujourd'hui</head>

<head>OPERA</head>
- « Prigioniero », de Luigi Dallapiccola, à 20 h, Opéra de Nancy et de Lorraine, place Stanislas, Nancy.  

<head>THEATRE</head>
- « Robinson, voyage au pays de nulle part », à partir du texte de Daniel Defoe, avec Elsa et Thierry Bosc, à 20 h 30, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Réservations : 03.83.37.42.42.  

<head>CINEMA</head>
- « Numafung » de Nabin Subba (Népal), en partenariat avec « Les amis du Children's Home », à 20 h 30, Forum-IRTS, 201, avenue R. Pinchard, Nancy. Suivi d'un débat avec le réalisateur. Entrée libre.  

<head>CONFERENCES</head>
- Causerie illustrée du Cercle GAREN : « Les Alsaciens-Lorrains à Nancy 1870 - 1914 », par Hélène Lenattier, à 15 h (séance à l'identique à 18 h 30), MJC Pichon, 7, boulevard Recteur-Senn, Nancy. Entrée libre. - « Economie et marchés : le point de vue des Sociétés de Gestion », par trois conseillers en gestion de patrimoine, à 18 h 30, Foyer Familial (derrière l'église Saint-Livier), Saint-Max. - « Le voyage de l'écriture » avec Abdelkader Djemaï, écrivain algérien francophone, à 20 h 30, IUT Nancy-Charlemagne, 2 ter, boulevard Charlemagne, Nancy. Séance de dédicace. - « L'histoire noire américaine », par Sarah Sands, intervenante américaine à l'ENA, à 17 h, Amphi G8, Campus Lettres de Nancy 2, boulevard Albert-1er, Nancy.   

<head>Demain</head>

<head>MUSIQUE</head>
- « Daara-J », à 21 h, Le Hublot, avenue de la Libération, Nancy. 10 € en location, 13 € sur place. Suivi d'une soirée afro-antillaise, vers 23 h 30, 8 € sur place, Rens. 06.89.40.61.28. - « Soirée Celtique », vers 21 h, à L'Irlandais, rue Mazagran, à Nancy. - « Bœuf » au bar O'Circo, rue Saint-Julien, à Nancy. Chacun est invité à venir avec son instrument. Entrée gratuite dès 22 h. Renseignements : 03.83.36.54.35.  

<head>THEATRE</head>
- « Le dernier jour d'un condamné » d'après un texte de Victor Hugo, à 20 h 45, Théâtre Mon-Désert, 71 bis, rue Mon-Désert, Nancy. Rens. 03.83.90.19.62. 9 et 6 €. - « Elvire », à 20 h 30, Ensemble Poirel, rue Victor-Poirel, Nancy. De 20 à 47 €. Tél. 03.83.32.31.25. - « Robinson, voyage au pays de nulle part », à 19 h, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Rés.03.83.37.42.42.  

<head>CAFE PHILO</head>
- « Peut-on mentir par humanité ? », à 17 h, Café Flo-Excelsior, 50, rue Poincaré, Nancy.  

<head>LECTURE</head>
- « La vie des ogres d'Odile Massé » et « Les petites mécaniques de Philippe Claudel », à 18 h 30, Librairie L'Autre Rive, 19, rue du Pont-Mouja, Nancy. Tél. 03.83.30.63.29.  

<head>CONFERENCES</head>
- « La place Stanislas, histoire et poésie » par Roland Clément, avec Les Amis de la Bibliothèque et Médiathèque de Nancy, à 15 h, salle Raugraff, 13 bis, rue des Ponts, Nancy. - « Ordre ou désordre mondial ? » par Gérard Chaliand, de 15 h à 17 h, amphi Roblot, ICN, 13, rue Michel-Ney, Nancy. - Rencontre avec Geneviève Brisac et Sophie Cherer pour La marche du cavalier et L'enjoliveur, à 20 h 30, Petit Théâtre de la Médiathèque, rue Baron-Louis, Nancy. Entrée libre, places limitées. - « Les origines françaises du communisme historique » avec Claude Mazauric, de 20 h à 22 heures, salle J08, Campus Lettres Nancy 2, 23, boulevard Albert-1er, Nancy. - « Il prigioniero » par Carmello Agnello, et l'institut de musicologie Nancy 2, de 10 h à 12 h, Campus Lettres et Sciences Humaines, 23, boulevard Albert-1er, Nancy. Entrée libre. - Le parcours du supermarché, de 14 h à 16 h, Kiosque Fami-Conseil, 49, rue des Ponts, Nancy. 03.83.37.94.95..    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>SAINTE-SUZANNE</head>

<head>Pavillon cambriolé</head>
C'est en rentrant d'un week-end dans le Jura dimanche vers 22 h 45, que les propriétaires d'un pavillon de la rue du Stade se sont aperçus qu'ils avaient été cambriolés. Le ou les auteurs ont d'abord tenté de s'introduire dans la maison inoccupée en fracturant la porte de la cave. Sans succès. Ils se sont alors attaqués à un volet de la cuisine qui lui aussi à résisté. C'est finalement par l'une des fenêtres du salon que les voleurs sont entrés dans la maison. Procédant à une fouille de des lieux, ils sont repartis en emportant des bijoux (colliers, bracelets...) ainsi que des statuettes en bronze. Plainte a été déposée à la gendarmerie de Montbéliard qui a ouvert une enquête.   

<head>ETOUVANS</head>

<head>Violent feu de cheminée</head>
Hier vers 13 h 30, M. et Mme Piazza ont du faire appel aux sapeurs-pompiers pour un feu qui s'était déclaré dans la cheminée de leur habitation au 16, rue du Canal, lieu-dit La Raydans. Un feu de moyenne importance qui a mobilisé les pompiers pendant presque deux heures. La grande échelle a également été nécessaire pour circonscrire le sinistre. Heureusement, l'incendie n'a endommagé que la cheminée n'occasionnant aucun dégât au reste de l'habitation. Le maire d'Etouvans s'est rendu sur place de même que les gendarmes.  

<head>BETHONCOURT</head>

<head>La cheminée s'emballe</head>
Un feu de cheminée est à l'origine de l'intervention des sapeurs-pompiers hier matin vers 10 h 30 au 28 bis, rue de Montbéliard à Bethoncourt. Un feu de moyenne importance éteint à l'aide des moyens habituels.  

<head>AUDINCOURT</head>

<head>Ivre, elle perd le contrôle de sa voiture</head>
Un accident de la circulation s'est produit dimanche soir peu après 19 h 30 à hauteur du 23, rue de Valentigney. Une jeune Audincourtoise de 26 ans qui se rendait à son travail a perdu le contrôle de sa voiture. Souffrant de plaies aux deux genoux, au visage ainsi que de douleurs aux cervicales, elle a été prise en charge par les pompiers et transportées au centre hospitalier. D'après les premiers éléments de l'enquête des policiers, la jeune femme conduisait sous l'emprise de l'alcool et sans permis de conduire. Une prise de sang a été effectuée afin de déterminer son taux d'alcoolémie au moment des faits.   

<head>BAVANS</head>

<head>Dégradations dans le hall d'un immeuble</head>
Les faits ont été signalés par le gardien d'immeubles d'Habitat 25 à la gendarmerie de Bavans. Entre samedi et hier, un ou plusieurs individus ont commis des dégradations dans le hall d'entrée d'un immeuble de la rue du Doubs dans le quartier Champierret. Le ou les auteurs ont brisé deux vitres ainsi que le ferme-porte. Suite à la plainte déposée, les gendarmes ont ouvert une enquête.     Les cambrioleurs ont dérobé la quasi totalité de l'outillage du garagiste et ont siphonné les réservoirs d'essence de voitures appartenant à des clients.    Les faits remontent à la nuit du 13 au 14 février. C'est en arrivant à son travail tôt le matin du vendredi 14 que Michel Bouteiller, propriétaire du garage Lada situé au 21, route d'Audincourt a constaté les dégâts. En effet, durant la nuit, plusieurs individus se sont introduits par effraction dans les locaux de son garage. Les cambrioleurs sont passés par une porte au sous-sol pour s'introduire dans le garage. Après avoir fait le tour des lieux, ils ont emporté avec eux, la quasi totalité de l'outillage du garagiste : clés de réparation, outils divers, qui se trouvaient accrochés sur des panneaux, sur des établis ou dans des armoires. Les auteurs n'ont pas hésité à siphonner les réservoirs d'essence de sept des huit voitures clients qui se trouvaient dans les locaux afin d'y être réparées ce qui supposent qu'ils sont venus équipés de Jerrican pour transporter le combustible. « Nous sommes écœurés. Ce sont 35 ans de travail qui ont été anéantis. Le préjudice est très important et va s'élever à des milliers d'euros. Nous avons même du mal à le chiffrer tant il y avait de choses » confie Mme Bouteiller. Les voleurs ont également subtilisé un autoradio dans la voiture d'un client. « Nous avons sécurisé le garage en attendant que les réparations nécessaires soient effectuées. Pour l'instant, ce sont des amis de mon mari qui lui ont prêté de l'outillage afin qu'il puisse continuer à exercer son métier » ajoute Mme Bouteiller. Les cambrioleurs, après leur méfait, ont pris la fuite par l'issue de secours du garage. Michel Bouteiller, le garagiste a bien sûr déposé plainte auprès du commissariat de police qui a ouvert une enquête.    

<head>Valentigney : un garagiste dévalisé</head>
En Montbéliard    

<head>Montenois : le maire condamné par le tribunal administratif</head>
En Montbéliard  

<head>Montbéliard : l'îlot-théâtre en plein chantier</head>
En Montbéliard     Une étude est actuellement en cours pour valoriser le potentiel de la petite station touristique du plateau horloger, en hiver comme en été. Le créneau du public familial est particulièrement visé.   

<head>Loto de l'école de combat</head>
L'école de combat organise le samedi 1er mars à 18 h à la salle polyvalente, le loto pour enfants. Le gros lot, un voyage pour Eurodisney. Au total 3000 € de lots. Le loto se déroulera sur douze parties dont deux pour les adultes. Prix de l'entrée 13 € avec deux cartons, entrée gratuite pour la personne accompagnant l'enfant. Les tickets sont en vente au tabac Treye et à la maison de la presse Pepe.   

<head>Collège</head>
Le journal des collégiens de Saint-Hippolyte « Tout Doubs les nouvelles » est disponible chez les commerçants au prix de 1 €. Au sommaire : les sorties du foyer, des poèmes, les centres d'intérêts des collégiens, un dossier sur la chimie... et une photo où certains se reconnaîtront peut-être ?  

<head>Rivières</head>
Les pêcheurs commencent dès à présent à scruter le niveau des eaux de nos rivières et à affûter leurs gaules. En effet, l'ouverture de la pêche à la truite aura lieu samedi 8 mars, au petit matin. Autre date à noter pour les amoureux de la pêche, donc de l'environnement : le nettoyage de printemps, des berges et rivières est prévu le samedi 5 avril et est organisé par l'AAPPMA Doubs et Dessoubre.  

<head>A vos agendas</head>
Ceux de la ville ont été distribués récemment ! Vous pouvez d'ores et déjà y inscrire les dates suivantes : le 11 mars, ramassage des encombrants ; le 15 mars : les Zygomatics, troupe théâtrale qui jouera salle du Couvent ; le 4 mai : traditionnelle foire à la saucisse ; le 18 mai : marche populaire du collège.   

<head>Correspondant</head>
Pour tout événement ou animation à Saint-Hippolyte, Bief, Fleurey et Montandon : David Aubry 25190 Saint-Hippolyte, tél. 06.80.72.25.96 ; fax. 03.81.96.59.37 ; david. aubry4@libertysurf. fr    

<head>Droit de mourir dans la dignité</head>
La délégation du Doubs de l'Association pour le droit de mourir dans la dignité tiendra deux réunions ouvertes à tous : - Samedi 8 mars à 14 h 30, à l'hôtel de Paris 33, rue des Granges à Besançon. - Samedi 5 avril à 14 h 30, salle 11 du centre socioculturel des Hexagones à la Petite-Hollande. Les débats porteront sur les actualités nationales et internationales relatives au débat sur la fin de vie et l'euthanasie. Contact : Association pour le droit de mourir dans la dignité - BP 3121 - 25047 Besançon Cedex. Ou par téléphone à Christian Pieralli, tél. 06.13.44.56.14.  

<head>Nouveaux horaires du relais info santé</head>
Afin d'offrir une meilleure qualité de ses services, le relais info santé d'Audincourt adopte de nouveaux horaires. C'est un lieu d'information qui offre une documentation large sur différents thèmes de santé publique. Cet espace d'écoute, convivial et gratuit, garantissant confidentialité et anonymat est ouvert les mardis et jeudis de 9 h à 12 h et 14 h à 17 h 30, le mercredi de 14 h à 17 h 30 et les autres jours sur rendez-vous. Vous pourrez également y rencontrer d'autres acteurs : le cartel du Pays de Montbéliard, prévention, aide et guérison de la maladie alcoolique, les mardis de 14 h à 16 h 30. Le service social de la Caisse régionale d'assurance maladie, les mercredis matin sur rendez-vous. La Caisse primaire d'assurance maladie de Montbéliard les mercredis après-midi sur rendez-vous. Le collectif pour l'égalité et la citoyenneté, Copeci, les jeudis 6 mars, 3 avril, 15 mai, 5 juin, 3 juillet de 14 h à 16 h. -Relais info santé 19, rue de Belfort, Audincourt, tél-fax 03.81.36.73.85.   

<head>Permanence propriétaires</head>
Lundi 24 février, de 14 h 30 à 16 h, au n° 1 de la rue du Château, à Montbéliard, Syrpico tiendra une permanence ouverte à tous les propriétaires pour conseils et services sur la gestion de leur patrimoine immobilier.    

<head>Sortie avec les Randonneurs</head>
Les Randonneurs organisent une sortie à l'Isle-sur-le-Doubs dimanche 23 février. Départ à 13 h. Contacter J. Vidier au 03.81.98.50.07.  

<head>Loto de l'US football</head>
C'est dimanche 23 février à 14 h à la salle des fêtes que l'US Arbouans football organise un loto. Nombreux lots.     Le cinéaste était présent pour la diffusion de « Marche et Rêve » son dernier long métrage.  Paul Carpita adore le contact avec le public.   Photo Michel LEOPOLD      « La première, c'était le jour de son 80e anniversaire. Mais c'était un hasard » précise Maguy Carpita. C'était en novembre dernier. « Marche et rêve » comédie méridionale, tournée à Martigues sortait sur les écrans des Bouches du Rhône. Depuis, le cinéaste Maguy et Paul Carpita accompagnent le troisième long métrage de Paul, partout en France. Pour « le contact » avec le public, tout simplement, précise Paul. Avec la joie d'un gamin, longtemps frustré et heureux d'écrire actuellement une nouvelle œuvre qu'il espère mettre en chantier à Marseille. Carpita, faut-il encore le présenter ? Il est devenu en un seul film, une légende, le réalisateur maudit de « Rendez-vous des quais ». Ce premier long métrage tourné sur le port de Marseille en plein conflit des dockers qui refusent de charger du matériel militaire pour l'Indochine où sévit la guerre, fait de lui un agitateur qui met en péril l'ordre public. « La police a fait irruption dans le cinéma (NDLR : lors de la première à Marseille en 1955). Et tout cela s'est passé dans l'indifférence générale de la profession. J'étais très malheureux, j'étais considéré comme un traître », évoque le réalisateur qui avait abandonné toute création longue jusqu'à ce qu'une copie de « Rendez-vous des quais » soit exhumée des archives du film français, à la suite d'une enquête diligentée dans les années 80 par Jack Lang. L'histoire exceptionnelle du film lui a valu ensuite de faire le tour du monde. Et lui a redonné l'envie de tourner. « Les sables mouvants » est sorti en 1995. « Je l'avais écrit avant « Rendez-vous des quais ». Je l'ai modifié parce que quarante années s'étaient écoulées » Avec plus de nuance dans les personnages, plus de profondeur. « Je ne pouvais plus me satisfaire des gens tout blanc ou tout noir », précise Paul Carpita. « Marche et Rêve », le dernier opus tourné en 2001 est une comédie douce-amère nourrie de personnages traversés par les contraintes sociales de l'époque. Ecrite à partir d'une impossible arnaque à l'assurance. C'est ce film que Paul Carpita est venu évoquer au Lumina avec les amateurs d'art et essai, dimanche, en fin d'après-midi.   

<head>Assemblée générale des retraités de la fonction publique</head>
Ce mardi à 14 h 30, la Fédération générale des retraités de la fonction publique (FGR-FP), sous-section de Montbéliard, tiendra son assemblée générale au centre polyvalent de Sainte-Suzanne, 90 rue de Besançon, en présence de Roger Clément, secrétaire départemental. Les retraités de la fonction publique sont cordialement invités à y assister.  

<head>Théâtre</head>
Précisions : Les dernières représentations de la pièce « Anna, fille de l'ombre » auront bien lieu les vendredis 21 et samedi 22 février 2003. En revanche, pas de spectacle dimanche 23 février.   

<head>Le créneau du public familial</head>
Avec le soutien de la communauté de communes, décision a alors été prise de confier la réalisation d'un diagnostic et d'une étude de faisabilité à un cabinet spécialisé : « Egéus loisirs-nature ». « Personnellement, je crois que nous avons un avenir dès lors que l'on valorise tout à la fois nos atouts d'été et nos atouts d'hiver » confie Christine Bouquin. « Nous avons une patinoire extérieure. Les circuits VTT sont désormais nombreux et bien balisés. Nous avons à proximité les Echelles de la mort et un mur d'escalade ». Pour elle, il y a donc possibilité de « monter un projet multi-saisons attractif ». Tout en gardant les pieds sur terre. « Notre créneau, c'est celui d'un public familial ». Pas question de s'en écarter »  

<head>« Raisonnablement ambitieux »</head>
Des idées ; Christine Bouquin n'en manque donc pas. Elle verrait bien une via ferrata du côté des Echelles de la mort. Un parcours accrobranches pourrait être aménagé au bois des Rachottes près de la patinoire. Des activités ludiques pourraient aussi être proposées aux enfants. La réhabilitation du gîte du Vaudey serait aussi un argument supplémentaire. Enfin, les élus ont également accepté que l'hypothèse de la neige artificielle soit intégrée à l'étude » Bref, autant de pistes qu'il convient aujourd'hui de valider à l'aide d'éléments chiffrés. Avec une capacité hôtelière environnante désormais limitée à une trentaine de lits depuis la disparition du « Panorama » de Maîche, l'offre est-elle suffisante ? Les gîtes et les chambres d'hôtes sont-ils assez nombreux dans le secteur ? Faut-il renforcer les structures d'accueil ? Le centre d'hébergement « pleine nature » des villes de Montbéliard et Sochaux peut-il constituer un point d'appui pour les développements futurs ? Pour le cabinet d'étude, les questions ne font pas défaut. Pour l'heure, celui-ci s'est juste penché sur le premier diagnostic. Mais reste désormais à aborder les aspects essentiels du coût de l'investissement et du mode de fonctionnement. Régie ou concession privée ? « J'espère pouvoir présenter le dossier dans trois mois au conseil syndical » indique Christine Bouquin. Avec un espoir. Faire avancer ce dossier « raisonnablement ambitieux » à partir de 2004.   Bernard PAYOT      « Ah s'il neigeait comme ça tous les ans, nous aurions déjà pu investir depuis longtemps ». Au pied des trois petites pistes de la Combe Saint-Pierre, Christine Bouquin, maire de Charquemont et conseillère générale du canton, a le sourire. Depuis plus d'une semaine, la neige est tombée en abondance. Du coup, le Haut-Doubs a retrouvé ses paysages d'antan et le domaine de la petite station du plateau horloger a affiché complet le week-end dernier. Un plaisir d'autant mieux apprécié que les vacances de Février pointent déjà le bout de leur nez. Pourtant, si le soulagement_ pour ne pas dire la satisfaction_ sont au rendez-vous de ce début d'année, chacun sait que ces généreux flocons 2003 ne peuvent faire oublier le problème de fond. Avec des remontées mécaniques construites dans les années 70, l'équipement est aujourd'hui vieillissant. Qui plus est, les dernières saisons ont été catastrophiques. Il y a 4 ans, les conseillers municipaux ont donc clairement choisi de se poser la question de vérité ; celui de l'avenir du site.    

<head>Des passerelles vers la mairie</head>
Premier volet de la restructuration : la construction d'un nouvel immeuble, en lieu et place de celui de l'ancienne ANPE. Cette résidence de l'îlot théâtre, baptisée fort opportunément Molière, comprendra vingt-quatre appartements (tous mis en vente) répartis sur quatre niveaux. C'est l'architecte montbéliardais, François Solmon, qui a imaginé cet immeuble, dont la construction est concédée à la Société d'équipement du département du Doubs (SEDD). Au programme : des balcons, terrasses, baies vitrées et même duplex. Une galerie commerçante est également prévue. Sans compter cette dernière, l'aménagement des appartements devrait coûter autour des 1,7 million d'euros. La seconde partie de Velotte 3 est à peine moins chère (820.000 € HT). Un coût assumé par la municipalité qui va construire un nouveau bâtiment derrière l'hôtel de ville. Ce dernier, qui sera, dixit Dominique Descamps, directeur du service urbanisme, de style moderne avec une partie en verre, aura plusieurs fonctions. D'abord, il dissimulera, rue de l'Ecole française, la très laide façade du théâtre. Ensuite, il accueillera, au rez-de-chaussée, un ou deux commerce (170 m2) et un accueil pour la scène nationale de Montbéliard, l'Allan. « Au-dessus, il y aura trois étages dont deux en lien direct avec l'hôtel de ville », détaille Dominique Descamps. Sur ces trois étages : un vingtaine de bureaux, notamment pour la direction générale et les adjoints au maire, et des salles de réunion avec des emplacements prévus pour la majorité municipale et l'opposition.  

<head>Le théâtre pour tous</head>
Les travaux ne s'arrêtent pas là : la partie sud de l'hôtel de ville sera elle aussi habillée. Une extension du théâtre sera construite : de même dimension, elle abritera une salle de répétition, des vestiaires, des sanitaires, un quai de déchargement et surtout un monte-charge (pratique pour les décors ! ). Sur le second niveau, il y aura les stocks et l'atelier. Un escalier de secours desservira toute cette partie. A noter que le théâtre sera enfin accessible aux personnes handicapées ou à mobilité réduite grâce à un ascenseur et un aménagement de quelques sièges dans la salle. Plus tard, la réfection de la dernière façade du théâtre (côté sud), de son toit ainsi que d'une partie de l'hôtel de ville, viendront compléter cet ensemble. Velotte, débuté en 1997, prendra alors son aspect définitif. En attendant, mieux vaut prendre son mal en patience. D'autant que les différents travaux vont certainement perturber très largement la circulation dans ce secteur. Des problèmes risquent également de se poser au moment du Marché de Noël. Le prix à payer pour un centre-ville flambant neuf.   Sophie DOUGNAC      La démolition a commencé. Depuis la semaine dernière, une certaine effervescence règne rue de Velotte, en face de l'hôtel Bristol, à hauteur de l'ancien bâtiment de l'ANPE. Bientôt il ne restera plus grand chose de ce dernier. A l'exception de sa façade en pierre qui présente un réel intérêt architectural, l'immeuble est en effet voué à disparaître. Pour être remplacé par un ensemble qu'on nous promet magnifique. Velotte 3, dernier volet d'aménagement et de restructuration du cœur de ville, est en route. Il faudra cependant patienter quelque peu pour avoir un aperçu du nouveau visage du centre montbéliardais. Les travaux ne devraient s'achever qu'à Pâques 2004. Et encore dans le meilleur des cas : des éventuelles découvertes archéologiques, dans ce secteur particulièrement sensible, pourraient retarder cette échéance. D'autant que les aménagements prévus -et votés en ootobre 2001- sont d'importance.   

<head>Ahmed Yous est décédé</head>
Ahmed Yous a connu la célébrité par la boxe.   Samedi, Ahmed Yous s'est éteint des suites d'une longue maladie. Il avait 77 ans. Né le 5 novembre 1925 en Algérie, à Cherchel, il quitte sa région natale à 17 ans pour s'engager dans l'armée française au moment de la seconde guerre mondiale. Démobilisé, il fait un bref passage à Lyon où il travaille aux entreprises Berliet avant de rejoindre le Pays de Montbéliard. Il s'installe d'abord à Seloncourt dans une pension de famille avant de construire sa propre maison dans le quartier des Castors à Audincourt. C'était en 1954. Polisseur aux « Autos », il ne quittera l'entreprise Peugeot qu'à sa retraite en 1981. A la suite de son mariage en 1950, il élèvera six enfants : Jean, Françoise, Nicole, Philippe, Frédéric et Denis qui résident tous dans la région. Plus tard, il aura le bonheur d'être douze fois grand-père et comptera aussi trois arrière-petits-enfants. Ahmed Yous connaîtra la célébrité par le sport. En effet, boxeur confirmé, il mènera cent-vingt combats sur les rings français et européens. Il comptera quatre-vingt-dix victoires par KO dès le premier round, ce qui lui vaudra le sobriquet de « mitraillette ». Il attachait alors beaucoup d'importance à l'intégrité des sportifs, refusant ainsi toute compromission. Ses activités sportives le conduisirent également à participer à des courses aux côtés des plus grands comme l'athlète Mimoun. Ses proches se souviendront longtemps de ce personnage serviable, toujours disponible pour les siens et qui leur a inculqué les valeurs de travail et de tolérance. Les obsèques de M. Yous ont lieu aujourd'hui mardi à 16 h en l'église du Sacré-coeur. A sa famille et ses amis, nous transmettons nos plus sincères condoléances.   

<head>IRENE AU SECOURS D'INGRID</head>
Irène Tharin, députée UMP du Pays de Montbéliard, a rejoint le comité de soutien en faveur d'Ingrid Betancourt, enlevée par la guérilla maoïste de Colombie alors qu'elle se présentait à l'élection présidentielle. Créé par Henriette Martinez, députée des Hautes-Alpes, ce comité rassemble 268 parlementaires (183 députés et 85 sénateurs). Une intervention a été effectuée auprès de Dominique De Villepin, ministre des Affaires étrangères afin que le gouvernement mette tout en œuvre pour la libération d'Ingrid Betancourt.  

<head>LE « COCHONNET » DU CUVIER</head>
Michel Bainier, un Montbéliardais « exilé » en Charente maritime a retrouvé l'identité d'une des personnes figurant sur la photo des enseignants du collège Cuvier en 1950-1, publiée à deux reprises dans nos colonnes. Elle figure au second rang, debout à l'extrême gauche. Il s'agit de M. Ménard, surveillant. Michel Bainier se souvient : « Nous l'appelions cochonnet en raison de son teint rose et d'un léger embonpoint. A cet âge, nous étions sans pitié... ».   

<head>ESPAGNOLS SANS TOIT</head>
Un incendie d'origine inconnue a dévasté les trois quarts du préfabriqué qui abritait l'amicale belfortaine des Espagnols, dans le quartier de la Miotte. Le bâtiment est une ancienne école maternelle fréquentée jusqu'au début des années 1980. La Vigne de la Miotte, une autre association du quartier, se retrouve également à la rue. Les enquêteurs privilégient la piste accidentelle.  

<head>NOBLESSE ET EMILIE A PARIS</head>
Seule vache du Territoire de Belfort à être présentée au salon de l'agriculture de Paris, la vosgienne Noblesse sera accompagnée d'Emilie, une jeune fille de Lepuix-Gy tombée amoureuse de cette race qui a failli disparaître. En seconde année de maîtrise « sciences et techniques en production animale » à Tours, elle est fière de participer à l'événement : « La vosgienne n'est pas une grosse productrice de lait, mais aime les pâturages difficiles comme son nom l'indique. C'est une meneuse de troupeau, avec un fort caractère... ». Noblesse vient de la ferme Marchal à Saint-Germain-le-Châtelet.   

<head>VOLONTAIRES, UNISSEZ-VOUS !</head>
Un centre du volontariat va bientôt voir le jour dans le Territoire de Belfort. Déléguée régionale pour l'Alsace, la Lorraine et la Franche Comté, Marie-Lise Cadert vient en effet de trouver une interlocutrice à Lacollonge pour mettre en place cette structure qui existe dans chaque département. La France en comprend déjà 70 dont l'objectif est similaire : aider les associations à mobiliser leurs forces vives.  

<head>LES MISSIONNAIRES DE L'UMP</head>
Le bureau politique national de l'UMP, présidé par Alain Juppé, a décidé de nommer deux chargés de mission départementaux provisoires pour le Doubs. Il s'agit de Laurent Michel, assistant parlementaire de Claude Girard, et de Pascal Bonnet, conseiller régional de Franche-Comté et conseiller municipal de Besançon. Ils se sont fixés deux priorités : la mise en place des instances locales (comités de circonscriptions et comité départemental) et l'animation de la vie militante.  

<head>« EUROCLEVERTE » EST NE</head>
Il s'appelle « Eurocléverte » : c'est un CD-rom, outil multimédia interactif destiné à aider les petites entreprises à améliorer la gestion des impacts de leurs activités sur l'environnement en regard des textes juridiques qui leur sont applicables. « Eurocléverte », édité en cinq langues, a été mis au point au cours de plusieurs séminaires européens. Contact : F. Bels (03.81.65.74.66).   

<head>Le sourire des enfants</head>
Ah, quand même ! Dans notre précédente édition et à ce même emplacement, nous déplorions le grand désert du mois de février qui plonge chaque année Montbéliard dans la tristesse et l'ennui. Quitte à rabâcher comme un certain... Rabâchot, bien connu de nos lecteurs, nous laissions de nouveau percer ce regret : pourquoi n'y a-t-il plus de grand carnaval dans cette bonne ville qui sait tant s'amuser à d'autres périodes ? Eh bien, carnaval il y aura ! Le défi est en effet relevé par la MJC Centre image. Cette mini-résurrection se déroulera le vendredi 28 février. Les enfants du quartier des Batteries du parc y sont conviés, mais tous ceux qui voudront venir déguisés seront également les bienvenus. Le défilé débutera à 15 h sur le parking de la MJC. Une heure plus tard, du chocolat chaud et des beignets seront distribués à tous les enfants travestis. Pour agrémenter le tout, le groupe de percussions Uskul assurera l'animation. Ce carnaval des Batteries, monté en partenariat avec les clowns de la Chiffogne et les associations Féminin Pluri'elles et CKM, sauve donc l'honneur. Il pourrait, du moins espérons-le, devenir le nouveau noyau dur d'une manifestation plus ample et fédératrice. De celles qui ont fait les beaux jours du comité des fêtes et de ses partenaires, au temps où des centaines d'enfants défilaient dans les rues du centre ville, bruyants et ravis. Il n'est pas trop tard pour deviner ces sourires épanouis, mal dissimulés sous un masque...   François ZIMMER      

<head>Deux autres procédures</head>
Le tribunal administratif considère d'autre part que le maire de Montenois a pesé de son influence sur le vote de la délibération et fait référence à un article du code général des collectivités territoriales : « Sont illégales les délibérations auxquelles ont pris part un ou plusieurs membres du conseil intéressés à l'affaire qui en fait l'objet, soit en leur nom personnel, soit comme mandataires... ». Tout en annulant la délibération litigieuse, l'instance bisontine a condamné Daniel Jeannin à verser la somme de 200 euros à Martial Dupire, ce dernier ayant émis le vœu de couvrir simplement les frais de justice engagés. Domicilié à Montenois depuis vingt ans, cet ouvrier Peugeot (comme l'était Daniel Jeannin avant de prendre sa retraite) n'en a pourtant pas fini avec la justice. Il a en effet intenté deux autres procédures, auprès du tribunal correctionnel de Montbéliard cette fois-ci : « J'estime que le marché négocié de la nouvelle mairie n'a pas été mené dans les règles. J'estime également que la démarche visant à faire prendre en compte par la commune les travaux de viabilisation du lotissement « Sur le champ », dont le maire était également propriétaire des terrains, a été menée de la même façon que pour celui « des hameaux de la source ». Je dois être auditionné sur ces deux dossiers par le juge d'instruction en mars... ». En attendant, Daniel Jeannin, que nous n'avons pu joindre hier, a deux mois pour faire appel de la décision du tribunal administratif bisontin auprès de la cour administrative d'appel de Nancy. Le feuilleton judiciaire semble en tout cas bien lancé...   François ZIMMER      Suite à un recours intenté par Martial Dupire, domicilié à Montenois, le tribunal administratif de Besançon a annulé une délibération du conseil municipal de la localité gérée par Daniel Jeannin, votée à l'unanimité le 26 octobre 2000. Cette dernière autorisait le transfert dans le domaine communal des équipements de voirie, de réseaux d'eau, de stationnement et d'éclairage public projetés sur un lotissement en devenir au lieu-dit « les hameaux de la source ». Le tribunal considère que cette décision est « entachée d'illégalité » dans la mesure où Daniel Jeannin est propriétaire d'une grande partie des parcelles en question (sa famille détient le reste). Le jugement précise que « le maire de Montenois doit être regardé comme intéressé, même si la convention signée le 16 novembre 2000 en application de la délibération, l'a été avec la SARL « Les pruniers » ».   

<head>Un maire atypique</head>
Daniel Jeannin, confortablement réélu en mars 2001 à la tête de sa commune, pour la sixième fois consécutive, n'a plus d'étiquette politique. Il fut pourtant l'un des ténors du parti communiste de 1975 à 1997, se présentant régulièrement aux élections cantonales à L'Isle-sur-le-Doubs. Ancien militant CGT, il avait pris ses distances avec le PCF par refus de la gauche plurielle. L'an dernier, à l'occasion du scrutin législatif, il s'était présenté en chantre de l'intercommunalité dans la circonscription de Pierre Moscovici, alors ministre des Affaires européennes, avec le soutien du parti des travailleurs. Daniel Jeannin, qui a refusé de faire entrer Montenois dans la communauté de communes de la vallée du Rupt, entendait dénoncer « l'annexion de Mathay » par la communauté d'agglomération du Pays de Montbéliard.  

<head>Carte scolaire : du bon, du moins bon</head>
L'inspection académique a communiqué la liste des fermetures et des ouvertures de classes à la prochaine rentrée de septembre 2003 à Valentigney. Une classe de la maternelle Pergaud est concernée par une fermeture qui était, hélas, inévitable. En revanche, suite aux éléments fournis par le service scolaire, la fermeture envisagée dans un premier temps par l'inspection académique d'une classe à la maternelle des Bruyères est heureusement abandonnée.  

<head>Salle polyvalente : le projet avance</head>
Une première étape du projet de salle polyvalente arrive à son terme. Le cabinet mandaté dans la programmation de cet équipement, a présenté le mois dernier ses premières conclusions aux membres du groupe de travail. Ce programme reprend les différentes attentes de la Ville, de ses partenaires et utilisateurs potentiels de la future salle. Ces propositions, une fois validées, serviront de base au lancement du concours d'architecte. La Ville a souhaité inscrire ce projet dans une démarche « HQE », Haute qualité environnementale, qui fixe des objectifs précis sur le plan de l'environnement, de l'énergie, du confort et de la santé. Plusieurs étapes sont d'ores et déjà programmées d'ici la fin d'année : présentation de la programmation définitive, organisation du concours d'architecte, choix de l'architecte, préparation des premières esquisses du plan de l'équipement, présentation du projet définitif de plan.  

<head>Judo : 35 enfants débutants passent leur première ceinture</head>

<head>Les débutants avec leurs professeurs.</head>
Après une rentrée exceptionnelle par le nombre d'inscrits au judo-club, les professeurs, Sylvain Cagnon, Pascal Nicollet, Joël Lavocat et Frédéric Mairot, ont procédé samedi à un passage de ceinture pour ce petit monde de 5 ans et demi à 7 ans. Plus de 35 filles et garçons ont participé à cette journée. Parents et amis étaient présents pour ce délicat examen qui réclame de savoir : le salut, une tenue correcte, quelques prises et savoir tomber. Succès total, tout le monde a réussi. Ils se présenteront à l'avenir sur le tatami avec la ceinture blanche et jaune. Un petit pas vers la ceinture noire...  

<head>Remise d'une médaille à ADEC</head>
André Chamerois et Mme Maryse Vuillemin entourés de M. et Mme Besançon  C'est dans une ambiance familiale que vendredi matin M. Besançon en présence de son épouse et des employés de la société A.D.E.C. (Atelier de découpage, d'emboutissage et de cambrage) a mis à l'honneur deux employés. L'entreprise A.D.E.C. existe depuis 1948. Elle est née à Pont-de-Roide. Il y a deux ans l'entreprise avait besoin de s'agrandir et c'est ainsi qu'elle est venue s'installer dans le zone industrielle de Remondans-Vaivre. Les personnes mises à l'honneur : André Chamerois avec une médaille d'argent. Il travaille dans l'entreprise depuis 1982. Dans le même temps Mme Maryse Vuillemin, pour qui est venu le temps de la retraite, s'est vu remettre un magnifique bouquet par M et Mme Besançon. Félicitations et heureuse retraite à Mme Vuillemin.  

<head>En mémoire de René Rouillier</head>
Une inauguration pleine de souvenirs et d'émotion.   C'est en présence de Mme Christine Rouillier, des enfants et petits-enfants de René, que le maire, Denis Sommer, a donné à la salle du centre socioculturel le nom de René Rouillier. Comme l'a souligné le premier magistrat de la ville, « la disparition brutale de René en septembre 2002 a laissé un vide profond parmi les siens mais aussi au coeur des Charmontais et de tous ses amis du monde associatif ». Il a ensuite rappelé sa générosité, sa bonne humeur, son dévouement pour tous et en particulier pour cette section cyclo de l'Association culturelle à laquelle il tenait tant et qu'il a animée efficacement avec la mise en place des sorties en semaine et le dimanche, de la bourse aux vélos, de la Baladavélo ainsi que des sorties avec pique-nique familiales le tout, toujours dans une ambiance amicale car pour lui « le vélo devait être un plaisir partagé ». Il fut aussi durant deux ans président de l'Association culturelle. Sportif accompli, il est le pionnier du tracé et du défrichement du parcours sportif des Fougères. Le jardinage, son hobbie, lui valut de nombreuses récompenses au concours des maison fleuries. Aussi, précisa le maire, « pour ses engagements permanents, sa générosité, sa gentillesse, sa conviction dans un monde associatif porteur des principes fondamentaux de notre société, la municipalité en accord avec son épouse Christine, a décidé que désormais cette salle de l'association culturelle porterait son nom ».  

<head>L'air dans l'Aire</head>
Indice de qualité de l'air variant de « bon » à « moyen » pour cette semaine. Les conditions anti-cycloniques ont favorisées l'accumulation de polluants sur l'Aire urbaine et notamment les poussières en suspension.  

<head>A l'ordre du jour du conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira en mairie le vendredi 21 février, à 20 h. A l'ordre du jour : Session d'orientation budgétaire 2003 ; finances : emprunts eau et assainissement, baux locatifs, contrat d'édition pour agenda 2004 ; bâtiments : diagnostic toiture école Pergaud, mairie, choix du contrôle technique, chois du SPS ; vie scolaire : conventions BPT 2003, gratuité scolaire (choix du fournisseur), transports scolaires (choix du prestataire de service), convention AFPS, convention piscine, CVE solde 2002 ; cadre de vie - environnement : échange de parcelles avec SIGF, pont sur la Ranceuse (maîtrise d'œuvre) ; voirie : actualisation de la numérotation rue du 12 septembre ; urbanisme : vente d'une parcelle ; vie associative - sports - culture : convention vieux papiers avec l'AUO (avenant), solde récompenses fête du sport 2002 ; questions diverses.  

<head>La sauvegarde de l'eau</head>
Jean-Louis Roubaty (devant l'ordinateur), « papa » de ce colloque, s'entretient avec des étudiants et quelques industriels.   « Pour nous cette manifestation sur les thèmes des eaux industrielles est une double première », explique Sébastien Mellot, étudiant en génie de l'environnement à l'IUT des Portes du Jura. « Tout d'abord, il s'agit du premier colloque national sur la thématique de l'eau dans l'industrie. Et de plus, il est organisé à 100 % par des étudiants. C'est le genre de conférence qui manquait au niveau de l'environnement, les autres étant plus généralistes » Deux jours de débats (jeudi et vendredi) à l'amphithéâtre, auquel ont participé une centaine d'industriels venus de toute la France mais aussi des pays limitrophes. « Nous avons préparé ce rendez-vous depuis 11 mois, explique à son tour Aurélien Mezzatesta, coordinateur de ces journées. Un travail énorme qui s'est achevé par l'envoi de 2.000 plaquettes dans tout l'hexagone, à des professionnels de process de traitement qui proposent des innovations en matière de traitement, ainsi qu'à des collectivités locales. Paradoxalement, ceux qui ne sont pas venus sont ceux de notre région, souligne un peu amer Aurélien » Il est du devoir de chacun de veiller à la sauvegarde et de contribuer à la protection de l'environnement. Chaque acteur de l'industrie s'applique à respecter cette règle et plus particulièrement pour l'eau. Mais ces composantes sont complexes et évoluent rapidement. Comment régler la ressource en eau, la traiter et appliquer la législation relative ? Le colloque dont le « papa fondateur » Jean-Louis Roubaty est cadre à IRH mais également formateur à l'IUT a ainsi établi une synthèse des réponses à ces questions. Au programme de ces deux journées : la gestion de l'eau dans l'entreprise, le traitement des effluents, les boues industrielles, les aides et management environnemental... avec comme maître de séance des représentants de CGE, IRH environnement, PSA ou encore l'agence de l'eau Rhône-Méditerranée-Corse et bien d'autres encore. « Nous avons surtout privilégié le dialogue à chaque pause, soulignait ravis les deux jeunes étudiants. L'important étant aussi de mieux nous faire connaître, et pourquoi pas poser quelques jalons auprès de quelques employeurs futurs. On avait envie qu'il sachent que nous étions également une formation dynamique. Nous savons déjà que nos invités ont été satisfaits du contenu de cette manifestation et des informations qui ont été données et qu'ils étaient venus chercher. Nous envisageons donc de récidiver l'an prochain ».  

<head>Exposition reportée</head>
L'exposition Helfiger annoncée à la bibliothèque d'Audincourt est reportée en novembre.  

<head>Joyeuse ambiance au club Loisirs et amitiés</head>
Pascaline et son équipe étaient aux fourneaux.   La salle des fêtes était bien garnie dimanche pour le repas annuel de la Saint-Valentin organisé par le club Loisirs et amitiés. Dans une atmosphère très conviviale, comme à l'accoutumée, les participants ont pu apprécier le repas préparé entièrement par une partie des membres du club sous la houlette de la présidente Geneviève Béquillard et de la présidente d'honneur Ginette Tavier, toujours fidèle au poste. C'est Pascaline et sa brigade de cuisinières et serveuses qui officiaient aux fourneaux et en salle. La décoration de la salle a été l'affaire des hommes. Cerise sur le gâteau, les convives ont eu droit à la « Salsa du démon » interprétée par des membres du club ainsi que deux sketchs, le tout entre le dessert et le café.   

<head>Travail d'équipe</head>
« A travers ce film, j'ai appris énormément de choses nouvelles sur cette filière », commentait ravie, à la fin de la projection, Sylvie Colin, tout nouveau proviseur du lycée Camus. « Et je félicite les élèves et leurs professeurs pour ce réel travail d'équipe. Je sais qu'il a fallu travailler très fortement durant la dernière semaine ». Tout au long de ce court-métrage, projeté dernièrement en avant-première au lycée, les élèves comédiens ont souhaité faire connaître l'enseignement qui était donné au lycée, mais aussi l'enseignement en milieu professionnel dans les secteurs marchands et non marchands. L'occasion d'informer également les employeurs sur leurs capacités à offrir des prestations au public, avec toujours, cette optique de services. Ainsi des jeunes filles ont-elles été filmées chez Peugeot, chez Véritas ou encore à la sous-préfecture, où certaines effectuent d'ailleurs des stages. « C'est une formation qui correspond à un réel besoin des entreprises », commentait Marie-Jo Fernandez, l'une des enseignantes. Les principales matières enseignées durant cette formation sont la communication et le français, les mathématiques, les démarches commerciales. Les attentes des professionnels sont l'écoute, l'attention portées aux personnes, l'efficacité dans les réponses, la disponibilité, l'intégration rapide dans une équipe, particulièrement dans le secteur non marchand. Dans le secteur marchand, les attentes sont l'écoute du client, la vente de services et de produits avec des résultats. Pour Lubna, le stage chez Véritas s'est révélé positif. « J'ai très vite été mise à l'aise, j'aime le contact et le travail est plaisant. Au bout de quelques mois, on peut même conseiller les clients ». Alors qui sait... A la rentrée prochaine !   « A une certaine période », dit une jeune étudiante du LP Camus, « cette formation a eu du succès. Mais cette année, le nombre d'élèves a baissé par manque d'information, certainement. C'est ce qui nous a incité à réaliser ce film vidéo promotionnel afin de mieux la faire connaître aux élèves des autres établissements de la région » Un travail remarquable, entrepris dès le mois de novembre par la classe de première année avec la participation prépondérante des enseignantes, en partenariat avec Daniel Seigneur, de la société bethoncourtoise Média-vidéovision. Sans oublier l'aide appréciée des étudiantes de la classe de terminale. D'une capacité d'accueil de 60 élèves au total, cette filière relativement récente puisque créée en 1998, n'en compte cette année qu'une quarantaine. Elle est autant destinée aux filles qu'aux garçons. Mais ces derniers semblent ignorer qu'elle peut aussi leur ouvrir les portes d'emplois intéressants dans le domaine marchand et non marchand. « Ce n'est pas qu'un bac pro », explique l'une des enseignantes. « Il faut y ajouter les termes accueil, prestation et vente de services ».    

<head>CORRESPONDANTS</head>
AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16, levavasseur2@aol. com VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Maison de la presse, tél. 03.81.35.56.14.  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : s'adresser au commissariat de Valentigney, tél. 03.81.35.85.22. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.    

<head>L'EST REPUBLICAIN L'EST VOYAGES</head>
Rédaction, sports, avis de décès, 48 rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33. Fax 03.81.95.90.33. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : petites annonces, abonnements, avis de décès, 48 rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33, Fax 03.81.95.90.21. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : publicité, 48 rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.90.15, Fax 03.81.95.90.21. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : L'Est Voyages 25, rue Clémenceau, Montbéliard, tél. 03.81.91.72.59, Fax 03.81.91.70.95.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin seulement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Médecin de garde, tél. 03.81.97.15.15. à partir de 19 h 30 à 8 h du matin. Service des eaux, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Samu : le 15. Ambulances : service d'urgence ATSU 25 (24 h sur 24) tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57. Sapeurs-pompiers 18. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>PERMANENCES</head>
Alcooliques anonymes 1, avenue Chabaud-Latour, Montbéliard, tél. 03.81.91.09.38. Centre de dépistage anonyme et gratuit du Sida MST 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.00. Amis de la santé du Doubs (assistance aux victimes de l'alcoolisme), tél. 03.81.93.82.85, permanence le 2e vendredi du mois de 14 h à 16 h, 2 rue du Mont-Bart. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : relais d'accueil pour toxicomanes 12, avenue Foch, tél. 03.81.91.09.22. Répondeur 24 h sur 24. Franche-Comté Alzheimer et troubles apparentés, antenne du Pays de Montbéliard. Montbéliard, espace associatif, cour de l'ancien hôpital le mardi de 14 h à 16 h 30, tél-fax 03.81.81.43.34. Valentigney, CCAS mairie de Valentigney le deuxième vendredi du mois de 10 h à 12 h, tél. 03.81.37.06.28. Centre de cure ambulatoire en alcoologie de Montbéliard 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.04 (permanence lundi, mardi, jeudi). AIAVI (Association intercommunale d'aide aux victimes d'infractions) 1, rue des Fèbvres - BP 13202 - 25203 Montbéliard Cedex, tél. 03.81.91.70.07, fax 03.81.91.70.08. Association diabétique Montbéliard-Héricourt, ancienne maison de l'enfant à la Chiffogne, rue Renaud de Bourgogne, de 14 h 30 à 18 h (2e mercredi et 3e mercredi du mois). La Croix-Bleue 24, rue Racine, Montbéliard, tél. 03.81.92.38.80 : réunion le mercredi à 20 h 30. Don d'organes en Aire urbaine, dons de moelle et de tissus 10, rue Georges-Rissler, tél. 03.81.91.09.79, 03.84.28.10.49. Association des donneurs de sang du Pays de Montbéliard, tél. 03.81.98.29.09. Permanence du médiateur : 14 h à 18 h chaque mardi et chaque jeudi, en mairie (urgences sur RV au 03.81.99.22.00). Information handicap 0.810.79.24.74. Permanence amis de la santé : 14 h à 18 h, en mairie d'Audincourt.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Secteur jeunes : 16 h - 18 h. Secteur adultes : 13 h - 18 h.  

<head>PISCINE</head>
16 h 30 - 18 h 30.  

<head>PATINOIRE DE BELFORT</head>
9 h 30 - 11 h 30 et 14 h - 17 h, 19 h - 22 h 30.  

<head>SOS AMITIE - BELFORT-MONTBELIARD</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.98.35.35.   

<head>Permanences de l'UNAFAM Montbéliard</head>
L'Union nationale des amis et familles de malades mentaux (UNAFAM) a repris ses activités dans le Pays de Montbéliard. Dorénavant, UNAFAM-Montbéliard tiendra ses permanences les premier et troisième mercredis du mois 40, faubourg de Besançon. Au cours de ces rencontres, une équipe de bénévoles reçoit les familles dont un proche souffre de troubles psychiques. Ces bénévoles, eux aussi confrontés à la même situation, accueillent, écoutent, informent, orientent les familles et recherchent avec elles les solutions possibles pour les aider à mieux vivre. Les nouveaux horaires sont les suivants : premier mercredi du mois de 16 h à 18 h. Troisième mercredi du mois de 18 h à 20 h. En février, les permanences auront lieu ce mercredi 19 aux horaires indiqués ci-dessus.  

<head>Les nouveaux horaires du Relais info santé</head>
Afin de vous offrir une meilleure qualité de ses services, le Relais info santé d'Audincourt adopte de nouveaux horaires. C'est un lieu d'information qui offre une documentation large sur différents thèmes de santé publique et peut vous orienter dans vos démarches de santé. Cet espace d'écoute, convivial et gratuit, vous garantissant confidentialité et anonymat, sera ouvert, à partir du 6 janvier, les mardis et jeudis de 9 h à 12 h et 14 h à 17 h 30, le mercredi de 14 h à 17 h 30 et les autres jours sur rendez-vous. Vous pourrez également y rencontrer d'autres acteurs : le cartel du Pays de Montbéliard, prévention, aide et guérison de la maladie alcoolique, les mardis de 14 h à 16 h 30. Le service social de la Caisse régionale d'assurance maladie, les mercredis matin sur rendez-vous. La Caisse primaire d'assurance maladie de Montbéliard les mercredis après-midi sur rendez-vous. Le collectif pour l'égalité et la citoyenneté, Copeci, les jeudis 6 mars, 3 avril, 15 mai, 5 juin, 3 juillet de 14 h à 16 h. - Renseignements : relais info santé 19, rue de Belfort, Audincourt, tél-fax 03.81.36.73.85.  

<head>Premiers secours avec la Protection civile</head>
L'Association départementale de la Protection civile organise une session de formation aux premiers secours (FPS) à Pont-de-Roide les samedis 1er, 8 et 15 mars de 14 h à 18 h, au château Herr, rue du Général-Leclerc. Inscriptions : tél. 03.81.96.01.09 (heures repas).  

<head>Les médecins de garde dans le secteur de Montbéliard</head>
A partir de 19 h 30 et jusqu'à 8 h, médecins de garde par secteur : Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-lès-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers, vallée du Gland : tél. 03.81.35.78.33.   

<head>Soirée flamande</head>
Une salle comble, une ambiance chaleureuse tant au niveau du cadre que de l'atmosphère qui régnait, un excellent baeckoeffe servi par les organisateurs : le décor était planté pour le dîner folk que Le Soufflet de forge proposait samedi à Dambenois. Sous la direction de Denis Wlamynck, Doedelzak est un groupe de cinq musiciens pour lesquels les instruments anciens que sont le cromorne, la cornemuse flamande, la vielle à roues, les flûtes, l'accordéon et l'accordéon diatonique, le violon, la guitare, n'ont aucun secret. Composant un répertoire essentiellement flamand, les rythmes qui étaient proposés ont amené sur la piste un grand nombre de convives. Ils se sont initiés avec un plaisir non dissimulé à l'apprentissage de danses traditionnelles, dirigées par Denis et Michel. Rythmée par des pauses bien indispensables qui permettaient à chacun de se restaurer ou de se désaltérer, la soirée fut fort agréable pour tous et gageons que la venue de Doedelzak à Dambenois sera suivie tôt ou tard d'une réédition.   

<head>Randonnée jeudi</head>
Le club de randonnée pédestre de la MJC organise sa sortie du jeudi 20 février à Thulay, durée trois heures, dénivelé 191 mètres. Animateur Jean-Pierre Boyer, tél. 03.81.34.43.73. Départ 13 h 30 de la place de la République. La carte d'identité est obligatoire pour les sorties frontalières avec la Suisse.  

<head>Tout savoir sur les pompiers</head>

<head>Une rencontre passionnante.</head>
Dans le cadre d'un travail sur la violence (rue, télé, école) mené pendant l'année scolaire par l'école Pergaud, en liaison avec la BPDJ, les 17 élèves de CM1-CM2 de Nathalie Strubel ont visité, samedi matin, la caserne du regroupement départemental Etupes, Dampierre, Fesches, Badevel, Allenjoie qui compte 35 pompiers volontaires. C'est le chef de centre, Jean-Louis Piubello, assisté de l'adjudant-chef Eric Galopin, qui a dirigé la visite des locaux d'Etupes. Les enfants ont reçu toutes les informations sur la fonction, l'utilité de chaque véhicule et ont découvert tout le matériel utile aux pompiers : lance, casque, gyrophare, sans oublier la sirène. Enfin, les pompiers se sont prêtés bien volontiers aux questions soigneusement préparées par les enfants afin de savoir comment désincarcérer les blessés, comment devenir pompier, combien d'interventions ou y a-t-il des héros parmi l'effectif erbaton ?  

<head>L'Oiseau-lyre : information sur les premiers secours</head>
Les parents ont pu acquérir les gestes élémentaires.   Suite à la demande des parents d'enfants qui fréquentent la crèche, Christine Leroux, directrice de L'Oiseau-lyre, a organisé une soirée d'information et d'initiation aux premiers gestes d'urgence. Dispensée par Olivier Traversier, pompier professionnel à Montbéliard, cette information d'ordre général a permis aux quatorze parents présents d'acquérir les gestes élémentaires de secours et de connaître tous les renseignements utiles pour donner l'alerte. Fortement intéressés, les parents sont désormais invités à poursuivre une formation en vue d'obtenir le certificat de formation aux premiers secours.  

<head>Coupure d'eau</head>
En raison de travaux sur le réseau, la distribution de l'eau potable sera interrompue mercredi 19 février de 13 h 30 à 17 h, dans les rues du Général-de-Gaulle (de l'entrée de la commune, côté cimetière, aux feux tricolores route de Dung), et impasse des Chalets. Il est conseillé de vérifier la bonne fermeture des robinets. Lors de la remise en eau, il est conseillé de procéder à une purge des installations.   

<head>Quatrième tournoi de tarot des clubs du troisième âge</head>
Les membres des clubs du troisième âge du Pays de Montbéliard et amateurs de tarot se retrouveront mercredi 19 février à partir de 13 h 30, à la halle polyvalente de Bavans, pour le quatrième tournoi de l'hiver organisé par le club Ernest-Lelache de Bavans.   

<head>Bon comportement des gymnastes de l'AMB</head>

<head>Elles se sont hissées à un bon niveau.</head>
Dernièrement, les jeunes gymnastes de l'Avenir du Mont-Bart se sont distinguées au championnat départemental individuels qui a eu lieu à Montbéliard. En voici les résultats : - Festigym, benjamines : Lucie Touret 4e, Laura Ivanoff 5e, Darine Bara 7e, Gamze Ozer 18e. En seniors, Stéphanie Coupet a terminé première. - Critérium, minimes : Elsa Couturier 12e. Cadettes : Ange Breyne 14e. Juniors : Ophélie Lenoir 11e. Seniors : Charlène Breyne 4e. - En fédérale, minimes : Julie Chastang se classe première. Au championnat départemental par équipes qui s'est déroulé à Ornans, l'AMB s'est classée troisième avec Julie Chastang, Julia Mignot, Elsa Couturier et Ophélie Lenoir, cela en toutes catégories. - Les prochaines compétitions : critériums individuels fédéraux les 8 et 9 mars à Pontarlier. Equipes : les 22 et 23 mars à Dole. Festigym en individuels les 29 et 30 mars à Vesoul. Souhaitons à ces jeunes de continuer à obtenir de bons résultats qui sont un encouragement pour les moniteurs.   

<head>Huit prix</head>
L'heure du verdict tant attendue arrivait en fin de soirée. Le jury a décerné six prix lors d'une cérémonie conviviale en présence de Jean-Marie Bart, conseiller général. - Adultes catégorie contes : Mme G. Lucido. Catégorie poèmes : Mme J. Miellet. Catégorie arts visuels : La Dentelle. - Enfants catégorie contes : classe CM2 du Centre. Catégorie arts visuels, premier prix : classe CE1 du Centre ; 2e prix classe CM1 La Bouloie. - Prix spécial du jury à Jacques Daucourt pour son film « Vol au-dessus d'un nid de chauve-souris » et à Mme B. Selb pour son voyage photographique dans les rues d'Hérimoncourt.   Promouvoir l'art, tel était le but que s'est fixée la commission municipale de la culture à travers le Festival'artistique qu'elle a organisé l'an dernier à l'intention des enfants et des adultes. Etaient inscrits à ce rendez-vous, les scolaires du CM1 de La Bouloie (classe de Mme Mollet), de CE1 et CM2 du Centre (classes de M. Chiavuzzo et Mme Tarantini), les pensionnaires de Sésame Autisme, les jeunes de l'espace 6-13 ans, l'association La Dentelle d'Hérimoncourt et des adultes aussi. Chacun d'eux a mis tout son cœur et son amour dans la réalisation de son œuvre. Un jury, composé de membres de la commission organisatrice avait la lourde tâche de désigner les meilleurs travaux. Vendredi, les artistes et les Hérimoncourtois se sont retrouvés pour une belle soirée à la salle des fêtes, en première partie de laquelle Jeannine Miellet et Alain Stiquel lurent leurs poèmes, Geneviève Lucido, Michèle Boissy et les enfants de CM2 du Centre leurs contes et romans, avant de faire place à Léon Henri, auteur et interprète d'une belle chanson, « L'étang de la Chapotte » Cette première partie s'est poursuivie par la visite de l'exposition à l'espace Gianni-Toti, des travaux d'arts plastiques réalisés par les enfants du CM1 de La Bouloie, du CE1 du Centre, de Sésame Autisme et de l'espace 6-13 ans, des dentelles confectionnées par l'association La Dentelle d'Hérimoncourt présidée Mme Blangy, de peintures signées Evelyne Sandido et de JM. Chamerski, et de photos réalisées par Mme B. Selb. En seconde partie, la salle des fêtes a accueilli les projections de films et diapositives réalisés par M.P. Dodane et Jacques Daucourt, et un spectacle de chants présenté par Mme Castanier sur des paroles de Paul Bigourdan, accompagné en musique par Gilles Pomorski, directeur de l'harmonie d'Hérimoncourt.     Que faire, avec en poche un Bac +2 d'assistant de gestion ? Poursuivre, c'est mieux.  Les élèves attentifs ont participé à une journée d'information sur l'après-BTS.    L'association Poly'Tsac, qui regroupe des élèves de 1ère et 2ème années des filières « assistant de gestion PME-PMI » du lycée Cuvier, a organisé dernièrement une journée d'information sur les études post-BTS et la recherche d'emploi. Une présentation des différentes possibilités de parcours qui s'est déroulée en présence de représentants de l'Anpe, du CIO ainsi que d'une agence d'intérim nouvellement installée à Montbéliard, spécialisée dans la bureautique. Une halte indispensable en cours d'année pour en savoir un peu plus sur les débouchés de sa formation et comment bien aborder le marché de l'emploi en ayant tous les atouts de son côté. Les 2ème année étaient particulièrement intéressées par cette opération de sensibilisation. « Nous avons également fait intervenir deux anciennes élèves qui ont aujourd'hui rejoint la filière AES à Belfort », explique la jeune Saliha, coordinatrice de cette journée. « Elles ont présenté leur première expérience en fac. Elles ont surtout insisté sur l'obligation d'avoir au départ un bon dossier de BTS à présenter. Ce sésame n'est pas suffisant, on le sait. Il faut donc se spécialiser et se diriger vers une licence professionnelle. En ce qui me concerne, si j'ai cet examen en juin, je pars à Besançon et me dirige vers les ressources humaines. Le but aussi de cette manifestation, c'est de connaître les besoins des entreprises actuellement et savoir où se diriger. En tous les cas, c'est regrettable que les professionnels invités ne se soient pas dérangés. Cela aurait certainement apporté un plus pour les étudiants » Une réponse à leurs soucis, car il y a des choix à faire et qui ne sont pas simples. Tel était l'enjeu de cette action organisée par les 2ème année... et pour laquelle ils seront notés.   

<head>Récompenses pour les pêcheurs</head>

<head>Les lauréats réunis.</head>
Vendredi dernier, les pêcheurs de Mandeure étaient réunis à l'occasion d'une remise de prix. Comme chaque année, les plus grosses prises ont été inventoriées et récompensées. Tout au long de la saison de pêche, les membres du club sont venus faire enregistrer leurs plus gros poissons au magasin de pêche. Pour chaque catégorie de poisson, l'auteur de la plus belle prise s'est vu remettre un bon d'achat. M. Bourquin, qui a procédé à la remise des récompenses, a profité de l'occasion pour évoquer les nombreuses actions entreprises par l'association, notamment en matière de protection de l'environnement. Il en est naturellement venu à l'importante opération d'alevinage qui a eu lieu ce week-end. Ce sont en effet 125 kg de carpes, 90 kg de perches et quelque 1.000 ombrets qui ont été mis à la rivière. Voici les personnes qui ont été récompensées : Gilles Didier (barbeau et chevesne) ; Lucien Marchand (tanche) ; Claude Walker (truite) ; Thibault Rosak (gardon) ; Georges Bourgoin (carpe) ; Bernard Rosak (brème) ; Jean-Pierre Nicot (anguille).   

<head>Amitié, solidarité, efficacité</head>
La Fédération régionale de Franche-Comté, présidée par Michel Métoz, s'est fixée comme principaux buts le maintien des liens d'amitié et de solidarité entre les associations, de conserver à la médaille du travail toute sa valeur, la promotion des activités sociales, de nouer des relations avec les pouvoirs publics, le tout en excluant toute discussion politique, syndicale et religieuse. Lucienne Vilena, Paul Debief, José Mendès, Bernard Muller, Etienne Patois et Jacques Sanrey, les six chargés de mission, accomplissent un travail considérable dans ce cadre. Un travail qui s'est concrétisé en 2002 par la présence à huit remises de médailles d'honneur du travail dans plusieurs entreprises et au cours de différentes manifestations. Cinquante-deux adhérents ont participé au conseil national de Levallois. L'association de Valdoie, forte de 200 sociétaires, vient de rejoindre la Fédération régionale de Franche-Comté. Le volet « emploi et social » n'est pas oublié. A ce titre, 778 actions ont été menées pour l'aide à l'apprentissage, les projets technologiques, le secours maladie, l'allocation décès, l'aide aux maisons de retraite. « Nous continuerons nos différentes activités et actions, mais nous mettrons surtout en œuvre une stratégie de développement afin d'accroître le nombre des associations, dans l'application de notre devise : amitié, solidarité, efficacité », a déclaré le président Métoz en conclusion de son rapport moral. Lors de cette assemblée, quatre décorations fédérales ont été remises : médaille d'or à Michèle Berçot et Mme Girardot, médaille d'argent à Geneviève Peseux, médaille de bronze à Joël Cazin.   François SARRAS      Hérimoncourt a accueilli samedi matin l'assemblée générale annuelle de la Fédération régionale de Franche-Comté des médaillés du travail, en présence notamment de Jacques Kœnig, président national. Créée le 15 mars 2001, elle est l'une des quatre fédérations régionales, émanation de la Fédération du nord-est, et compte aujourd'hui 8.500 adhérents répartis en cinq associations : Faurecia-PMTC de Beaulieu, Beaucourt et environs, Faurecia Audincourt, PSA Peugeot-Citroën site de Sochaux et PSA Peugeot-Citroën site de Vesoul, que président respectivement Michèle Berçot, Denise Montavon, Geneviève Peseux, Pierre Thierry et Jacques Andrieu.    

<head>Objectifs 2003</head>
Devant évoluer en division 2, le Moto-ball Voujeaucourt a pour objectif cette saison de terminer au moins dans les quatre premiers, et surtout de ne pas perdre à la maison. Le club disputera le Trophée de France et non la Coupe de France. Le tirage ne paraît pas insurmontable et pour le premier match aller, le MBCV recevra Villefranche B à domicile le 23 mars à 15 h. Le championnat d'Europe aura lieu cette année en France, du 8 au 14 juillet, à Neuville-de-Poitou. En raison du manque de sérieux vis-à-vis de leurs machines de la part des joueurs et des mauvais résultats de 2002, aucune moto ne sera achetée cette année. A savoir que 5.500 € ont été investis dans la restauration des onze motos du parc, dans l'équipement (gants, ballons). Six lotos sont prévus et le MBCV fêtera ses quarante ans le 20 septembre 2003 avec la participation des Hollandais de Budel, des anciens de l'équipe allemande d'Ubstadt et d'une équipe des meilleurs joueurs de Voujeaucourt depuis quarante ans. Le prix des cotisations est de 30 € pour les joueurs et de 15 pour les dirigeants. On enregistre l'arrivée d'un jeune gardien de 16 ans, Grégory Verney, et le retour d'un ancien gardien, David Bartholemot, Fabien Geoffroy ayant annoncé son intention de décrocher. Quant à Gérard Bongeot, vice-président, il a présenté sa démission. Daniel Gilloz a souhaité une meilleure saison au club et annoncé que la commune va acquérir le terrain, appartenant jusqu'ici à la SEDD, et que des travaux d'assainissement seront réalisés.   En l'absence du président François Benoit, malade, c'est le secrétaire Olivier Bongeot qui a ouvert l'assemblée générale du Moto-ball-club Voujeaucourt qui s'est tenue samedi soir à la mairie, en présence de Daniel Gilloz, adjoint responsable des associations. Olivier Bongeot a poursuivi en présentant le bilan moral et sportif. Le MBCV compte 25 personnes pour assurer son fonctionnement administratif et sportif contre 30 en 2001 et 39 en 2000. Il estime que cette baisse inquiétante résulte du manque de motivation de l'équipe. En championnat de France, Valréas s'est imposé alors que Voujeaucourt termine 10e, entraînant la descente en deuxième division nationale. En coupe de France dont le vainqueur fut Neuville-de-Poitou, le MBCV a été éliminé en quarts de finale par Camaret. Carpentras, qui a remporté le Trophée de France, remplacera Voujeaucourt en 2003. En 2002, 105 buts ont été encaissés contre 22 marqués. Avec un peu plus de sérieux, le maintien aurait été possible, pense Olivier Bongeot. Gros point noir également, le grand nombre de cartons reçus : 3 rouges, 9 jaunes et 17 verts, un triste record. Cette saison, les cartons rouges seront payés par les joueurs. Parmi les événements de la saison écoulée, l'organisation de six lotos, participation à la fête nationale, deux rencontres avec les équipes allemands d'Ubstadt et Weiher, à la caserne du 1er RA à Bourogne. Des remerciements sont adressés aux deux militaires du club, Sœur et Petit. Participation également au Téléthon. Le bilan financier présenté par le trésorier Gérard Félice a été approuvé à l'unanimité.   

<head>Des cadeaux exceptionnels pour le travesti enfantin</head>
Lucien Mélières et les autres bénévoles s'activent pour le bonheur des enfants.  Les inscriptions sont commencées pour le 34e travesti enfantin qui aura lieu le 9 mars à partir de 13 h 30, salle André-Augé. Tous les enfants de 2 à 12 ans d'Exincourt et d'ailleurs peuvent y participer. Ils recevront chacun un jouet, quel que soit leur classement. Les cinquante premiers auront un lot exceptionnel grâce aux dons faits par des magasins et au travail des membres du comité des fêtes et d'autres bénévoles, qui font la révision des jouets et remplacent les pièces manquantes, fabriquent un ou deux objets à partir de trois, redonnent aux jolies poupées et aux miroirs un emballage tout neuf. Voici des cadeaux que les enfants pourront choisir : un super 4x4, des motos électriques, bicyclettes pour enfants, neuf vélos VTT, scooters, trottinettes avec freins, chiens électriques, machines à écrire électroniques en plastique, magnifiques poupées, circuits F1, grue talkie-walkie, vingt jeux du 3e millénaire. Comme la caverne d'Ali Baba, l'espace jouets renferme des trésors qui feront le bonheur des enfants costumés. Jacky Pierre en a la responsabilité. C'est avec beaucoup de dynamisme, de courage et d'amour que les bénévoles s'activent pour la réussite de cette fête traditionnelle, qui rassemble beaucoup d'enfants, de parents et d'amis. C'est l'enfant qui choisit son jouet. Les inscriptions se font en mairie.  

<head>La commission communication se penche sur le calendrier</head>
Samedi à 9 h, la commission pour l'information avait rendez-vous dans une salle de la mairie pour une réunion présidée par le maire, Didier Klein. Une dizaine de personnes de la commission et des associations se sont retrouvées pour faire la mise au point du calendrier et des renseignements à communiquer aux habitants de la commune, pour faciliter et améliorer leur vie quotidienne, et pour leur faire connaître les relations intercommunales, la place du village dans la CAPM. Le principal outil de cette communication est le bulletin d'information « Echos de Taillecourt », dont le dernier numéro est paru en janvier. Le prochain bulletin est prévu pour la fin du mois de février. La commission communication est composée d'une vingtaine de personnes qui peuvent recueillir vos remarques ou vos demandes. Il est toujours possible de prendre rendez-vous avec le maire ou avec l'un des adjoints : Marie-Noëlle Faivre-Pierret, Christophe Pluche et Roger Sidan (tél. de la mairie 03.81.94.55.13, fax 03.81.94.60.94).  

<head>Repas de L'Essor</head>
L'Essor de Dasle vous invite à partager son repas de printemps qui aura lieu dimanche 2 mars vers 12 h 30, salle sous la chapelle. Le menu du chef : potage maison, croûte forestière, rôti de porc et ses légumes, salade, fromage, poire belle-hélène et café. Prix inchangé 15 €, 10 € pour les enfants. Inscriptions avant le 26 février auprès de Pierre Pertusier 03.81.34.44.80, Gaby Patoz 03.81.37.36.62, Bernadette Bordet 03.81.37.37.24.  

<head>Loto de la paroisse Sainte-Bernadette</head>
La paroisse Sainte-Bernadette organise un loto samedi 22 février à 20 h 15, salle de l'OTA.   

<head>La famille en première ligne</head>
En moyenne, 1 % de la population, toutes classes sociales confondues, est atteinte de schizophrénie ou de psychose maniacodépressive. « Ce sont des maladies à part entière, mais elles font peur et ne bénéficient pas du même intérêt que, par exemple, le cancer ou la myopathie », déplore Jean Faltynski, président départemental de l'UNAFAM, l'Union nationale des amis et familles des malades psychiques. « En parler, c'est encore aujourd'hui tabou. Ce ne sont pourtant pas des maladies honteuses ». Les malades, hypersensibles, disposent de toutes leurs capacités de raisonnement et de réflexion, mais nient le plus souvent avoir un problème. Pour eux, en temps de crise, ce sont toujours les autres qui sont malades. Entièrement déconnectés de la réalité, ils sont victimes en permanence d'hallucinations auditives ou visuelles. « Ils luttent à chaque instant contre elles », explique Christian, le papa de Nicolas, atteint lui aussi de schizophrénie. « Sans rien faire, ils sont souvent aussi fatigués qu'un salarié après une dure journée de travail ». Les conséquences sur la famille sont redoutables. Violences verbales, voire physiques : « En période de rémission, ils ont conscience du mal qu'ils font à leurs frères et sœurs, à leurs parents, et souvent ils s'en excusent ». Les membres de l'UNAFAM souhaitent que le public porte un regard différent sur ces maladies et sur ceux qui en sont affectés. La plupart du temps désarçonnés, ils ne se sentent pas suffisamment épaulés par le corps médical : tous déplorent le manque de psychologues et de psychiatres et le peu de temps accordé aux malades. Mais ce sont surtout des moyens et des structures d'accueil que les familles réclament. Après une hospitalisation, leurs enfants réintègrent souvent le foyer parental avec, chevillée au corps, la peur d'avoir à subir leurs comportements totalement imprévisibles.   Alexandre BOLLENGIER     (1) Psychose caractérisée par une dégradation psychique (ambivalence des pensées, des sentiments, conduite paradoxale).   L'UNAFAM 90 organise une réunion d'information le 22 février à 14 h, 51 rue de Mulhouse à Belfort. Tél. : 03.84.22.20.84. Permanence tous les mercredis de 15 h à 17 h.    Laurent avait tout juste 24 ans lorsque les premiers symptômes de la schizophrénie (1) se sont manifestés. Après de longues souffrances, ponctuées de violents délires et de brèves rémissions de la maladie, il a mis fin à ses jours en juillet 2001, le lendemain de son 31e anniversaire. « Il était parfaitement conscient de son état », explique sa maman. Sportif, très sociable et croquant la vie à pleines dents avant ses premières crises, il a très vite compris « tout ce que la maladie lui faisait perdre peu à peu. C'est une souffrance terrible de voir son enfant se détériorer irrémédiablement ». La schizophrénie a lourdement altéré son comportement au point que, moniteur dans des colonies de vacances, il s'est par exemple fait renvoyer à plusieurs reprises. « Il disjonctait souvent et les gens pensaient qu'il se droguait », se souvient-elle. Employé à la Poste, « il ne se levait plus pour aller travailler et passait pour un fainéant » Jusqu'à son premier grand délire où il s'est entièrement déshabillé et enfui en pleine nuit dans le village du Territoire où résident ses parents. Quelque temps après, à l'origine d'un esclandre dans un café, il a fallu six personnes pour le maîtriser. Ses multiples hospitalisations et les neuroleptiques qui lui ont été administrés (jusqu'à trois en même temps et à des doses maximales) n'ont pas amélioré son état. « Je ne reconnaissais plus mon fils. C'était une loque. Il était totalement hébété. Il n'a jamais pu remonter la pente ».    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
Le ramassage des objets encombrants a eu lieu le 6 février et n'aura donc pas lieu le 21 février, comme publié par erreur.    

<head>« Ni paternalisme ni misérabilisme ! »</head>
Plus de 750 personnes au cours d'une cinquantaine de chantiers ont ainsi participé, depuis 1979, à la construction de bâtiments, logements d'instituteurs, salles de classe et autres dispensaires. Le soutien dans le secteur agricole s'est traduit par la promotion auprès des paysans de la culture attelée à traction animale en dotant plus de deux cents exploitations en charrues. Enfin, dans le domaine de l'aide sanitaire, l'association a approvisionné, pendant plusieurs années, les dispensaires en médicaments et appareillages pour handicapés. A chaque fois en étroite collaboration avec les Africains. « Nous ne faisons ni paternalisme, ni misérabilisme. C'est un travail de partenariat », assure Gérard Voreaux. « Pas question de commander les Africains ou de faire le travail à leur place. Nous sommes manœuvres comme eux. » Mais au-delà du simple apport en bras, c'est bien une expérience humaine exceptionnelle en milieu de brousse et en totale symbiose avec les villageois que propose l'association aux volontaires. Ainsi qu'un formidable tremplin vers l'humanitaire. « Beaucoup de nos anciens participants ont effectué par la suite leur service national dans la coopération. D'autres sont entrés à ATD Quart-Monde, devenus médecins à l'OMS ou se sont même installés en Afrique. On peut dire que nos chantiers ont marqué leur avenir. » Un avenir vers lequel se tournent désormais les Amis de Poa. « On ne va pas construire des écoles pendant 50 ans. La dizaine de villages du département de Poa sera bientôt dotée de toutes les infrastructures nécessaires. Il nous faut réfléchir à d'autres types d'actions. » Comme la participation à de petites entreprises agricoles ou industrielles. « Afin d'offrir des débouchés à Poa et de permettre ainsi son essor économique. » Encore tout un vaste chantier.   V. MO.     Réunion d'information, demain, mercredi, à partir de 20 h, à la salle de réunions du Parc des sports.    « C'est toujours le même esprit ! » Autrement dit, rien n'a changé. On ne change d'ailleurs pas une formule qui fait ses preuves depuis un quart de siècle. Aucun signe d'essoufflement, donc, ni de lassitude chez Gérard Voreaux, le président des Amis de Poa, l'association vandopérienne de jumelage et de coopération avec le Burkina Faso. Pour la 25e année consécutive, l'infatigable président, entouré de sa solide équipe, reprend son bâton de pèlerin pour préparer la prochaine session des traditionnels chantiers d'été. « Nullement remis en cause par les événements de la Côte-d'Ivoire. Qui ne devraient pas déborder sur le Burkina » Dans cette optique, l'association organise, mercredi soir, au Parc des sports, une réunion d'information illustrée par un diaporama, en vue de recruter une trentaine de bénévoles qui s'envoleront trois semaines en juillet et en août en compagnie d'une demi-douzaine d'Allemands de Lemgo. « Pas besoin d'aptitudes ou de compétences particulières », assure Gérard Voreaux. « Il suffit d'être motivé. Même si, chaque année, nous avons une majorité d'étudiants, nous sommes ouverts à tous les horizons socioprofessionnels. Et c'est très bien, car chacun peut apporter ses compétences. »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Reportages : tél. 03.83.53.96.20. Communiqués : fax. 03.83.59.80.80 ou déposés à l'accueil de la mairie.  

<head>URGENCES</head>
Police nationale : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.83.56.16.56. Police municipale : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Tél. de 8 h à 21 h, au 03.83.51.80.91 Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Médecin de garde du Grand Nancy, 24 h/24 : tél. 03.83.37.24.24.  

<head>SPORTS</head>
Piscine : de 12 h à 14 h et de 17 h à 22 h, tél. 03.83.53.29.59.  

<head>SERVICES</head>
Mairie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Permanence état civil de 12 h à 13 h 30, tél. 03.83.51.80.00. Service Allô Mairie, tél. 0800.054.500, appel gratuit. Halte-garderie les Alizés : de 8 h 30 à 17 h 30. Journée continue pour 8 places, sur réservation, tél. 03.83.55.53.44. Déchetterie : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.83.91.83.56. Maison de la Justice et du Droit : 5 place de Paris, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 17 h, tél. 03.83.55.10.34. Cyber Base : place de Paris, de 10 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.83.54.58.34.  

<head>CULTURE</head>
Médiathèque : section adultes de 14 h à 19 h ; secteur jeunesse de 16 h à 19 h, tél. 03.83.54.85.53. Ludothèque : de 9 h à 11 h et de 16 h à 19 h, tél. 03.83.55.12.08. Bibliothèque-sonothèque Oslo : de 16 h à 18 h 30, tél. 03.83.56.86.32.  

<head>EXPOSITIONS</head>
A la médiathèque, exposition pour les enfants sur le roman policier, jusqu'au 12 mars. Au centre Malraux, exposition photo de Jean-Philippe Charbonnier, jusqu'au 15 mars.  

<head>VIDEO</head>
A 20 h 30, au centre Malraux, vidéo « Les yeux de l'ouïe # 3 » et concert. Tarif unique 3 €. Renseignements au 03.83.56.15.00    

<head>Débat d'orientation fantôme</head>
« Quand on constate que c'est le bilan de l'année 2002 qu'on nous présente et qu'on nous affirme qu'on va continuer comme avant, ça me désole », s'insurge Pierre Rousselot (PS). « Il faut arrêter de nous faire croire, Madame la Marquise, que tout va très bien », renchérit René Mangin, le chef de file de la gauche plurielle. « Sinon, pourquoi vendre l'argenterie ? » Référence à l'Ilot Gambetta, au foyer Jean-Monnet, au centre Germiny-Thélod, ou encore au chalet de la Bresse. « On était tous d'accord pour céder des logements municipaux dont on n'a plus besoin », justifie François Muller, « et réduire ainsi les frais de fonctionnement. » Rahim Faïq (gauche plurielle) s'inquiète quant à lui de la baisse de l'aide aux associations. « L'effort ne concernera que celles para-municipales », rassure François Muller. Daniel Cilla (opposition indépendante) préfère s'interroger sur la méthode. « C'est un débat d'orientation fantôme. Les informations ne reposent que sur trois malheureuses pages. On peut craindre un enfermement des données comptables. » « Plutôt d'accord avec vous », concède François Muller. « Sauf que nous n'avons apparemment pas la même conception d'un DOB. Dans mon esprit, il doit juste tracer les grandes masses budgétaires et ne pas remplacer le budget primitif. Il appartient tout au long de l'année de compléter chacune des cases. » Restera plus qu'à les remplir et traduire tout ça en chiffres. Et surtout à le concrétiser dans le porte-monnaie du Vandopérien.   Vincent MORET      Mal parti pour les amateurs de nouveautés en matière de budget. François Muller, l'adjoint aux finances l'avait annoncé. Il l'a redit, hier, à l'occasion du débat d'orientation budgétaire (DOB). « Celui de la première année fait office de feuille de route pour la durée du mandat. Ses principes fondateurs ont vocation par conséquent à perdurer jusqu'en 2007. » Il ne fallait donc pas s'attendre à ce que le grand argentier municipal sorte quelques mesures bouleversantes de sa manche pour la cuvée 2003. « Les taux de la taxe d'habitation et des taxes foncières resteront inchangés et la masse salariale sera contenue. » Seule la section d'investissement pourrait être revue à la hausse et passer de 2,5 à 4,3 millions d'euros. « En raison de l'importance des concours extérieurs obtenus », précise François Muller. Faute de chiffres, les interventions des oppositions ont privilégié les mots d'esprit, parfois, les attaques venimeuses, plus souvent.   

<head>Carnet rose</head>
Loan dans les bras de sa maman, Sandra Bellinger.   Sandra et Michaël Bellinger sont heureux d'annoncer la naissance de leur fille Loan. Née à la Maternité régionale de Nancy le 14 février, Loan pesait alors 3,960 kg et mesurait 50,5 cm. Shawn, 4 ans, et Anaïs, 3 ans, l'attendent avec impatience au domicile familial, rue Jean-Briquin. Félicitations aux parents et vœux à Loan.  

<head>Lola Bojic</head>

<head>Lola et sa maman Gordana Bojic</head>
Lola est née à la polyclinique Majorelle le 15 février, pesant alors 4,330 kg et mesurant 52 cm. Deuxième enfant du couple Bojic, Lola rejoindra très vite au domicile familial, rue de Lorraine, son grand frère Thomas âgé de 5 ans et demi. Nos félicitations.  

<head>Un anniversaire à la campagne</head>
Pierre, Julie et leurs amis ont adoré les agneaux.   Pour fêter leur dixième anniversaire, les parents de Pierre et Julie ont invité les petits camarades de leurs enfants à un goûter à la ferme de Pixérécourt. Cette exploitation pédagogique du lycée agricole accueille les enfants pour une après-midi découverte des animaux qu'on y élève. Barbara les a guidés du centre hippique à la bergerie, puis à l'étable leur recommandant quelques règles de sécurité « soyez attentifs, restez en groupe, ne pas crier et surtout ne plus bouger comme dans le jeu - 1.2.3. soleil si je vous le demande. » La première étape a emmené le petit groupe vers le cercle hippique, là ils ont vu des poneys qui mesurent moins de 1,48 m, apprenant les différences entre un pur-sang arabe à la tête fine et aux larges naseaux, ancien cheval de guerre et un cheval de cow-boy américain, plus rustique et plus robuste fait pour le travail et le cheval de selle français tous amateurs de caresses. De la galerie au-dessus du manège, les enfants ont apprécié le travail des jeunes cavaliers qui s'entraînent pour le prochain concours de sauts d'obstacles. Au cours du passage à la bergerie, vint le moment de prendre dans ses bras des agneaux nés voilà une semaine, pour Pierre et Julie ce fut un moment de bonheur de porter et de caresser des agneaux jumeaux, eux aussi. Les jeunes agnelles, les béliers et Olga et Filou les deux chiens « border colley » ont fait l'objet de nombreuses questions des enfants ravis. Une dernière rencontre avec les veaux et les vaches avant de rejoindre la salle qui vient d'être redécorée par Julie et Cécile deux étudiantes en BTS production animale, pour le goûter. La dégustation d'un gâteau « 4.3.2.1. » recette mystérieuse de l'arrière grand-mère de Barbara et l'après-midi s'est terminé avec le retour des parents venus rechercher des enfants heureux d'avoir passé ensemble un anniversaire original à la campagne. Renseignements et réservation auprès de Barbara, ferme de Pixérécourt à Malzéville tel : 06.83.51.60.99.  

<head>Un programme concocté pour les jeunes</head>

<head>Les animateurs de février.</head>
Nathalie Ménaoum, directrice du CLEJ, vient de réunir les futurs animateurs du Centre de Loisirs afin d'élaborer le programme des vacances de février. Ils seront une dizaine pour encadrer, animer et surveiller une centaine d'enfants. Les vacances débutant lundi 24 février et le carnaval dans les rues de Jarville, avec spectacle à la salle des fêtes, ayant lieu le 26, de nombreuses activités auront pour thème le carnaval avec des fabrications de parures indiennes, de masques indiens et d'arlequins... Des réalisations d'animaux en papier ou pâte à sel sans oublier des activités sportives comme le badminton, le judo et des visites à la ludothèque auront lieu au cours de cette première semaine. La seconde sera consacrée aux arts plastiques, à de la peinture sur plâtre, à la réalisation de vitraux, de tableaux en laine, de bijoux, de bougie, de porte-photos... avec bien entendu des activités sportives et un grand temps fort le dernier jour des vacances. Rendez-vous le 24 février au Centre de Loisirs, avenue de la Malgrange aux horaires habituels. Des vacances qui ont lieu de du 24/02 au 07/03.  

<head>« Les guerriers » à Malraux</head>
Mercredi et jeudi à 20 h 30, sur les planches de la scène nationale, se jouera une pièce comme une sonnette d'alarme « quant à nos contradictions vis-à-vis de la guerre ». Proposée conjointement par le CCAM et le théâtre de la Manufacture, « Les guerriers », pièce de Michel Garreau, interprétée par la compagnie « Pièces montées », sera une partition globale où musique, texte et images projetées se mélangeront pour conter une fable moderne, crue et grinçante. La violence y sera évoquée ou incarnée, mais toujours présente, soutenue par l'humour noir et ravageur de Michel Garreau. Tarifs : 9/7 ou 6 €, les 19 et 20 février à 20 h 30. A noter également, ce soir à 20 h 30, « Les Yeux de l'Ouïe » organise des expériences télévisuelles. A travers une programmation de vidéos historiques ou récentes, la soirée sera l'occasion d'évoquer les liens entre les artistes et la télévision par rapport à ses contenus, ses formes et ses moyens de diffusion. La soirée se poursuivra avec un vidéo concert. Ce soir à 20 h 30, tarif unique 3 €. Pour tous renseignements, CCAM, tél. 03.83.56.15.00.   

<head>APAI</head>
Ce soir, l'Association pour la promotion de l'actionnariat individuel vous convie à une rencontre qui se tiendra à partir de 18 h 30, au foyer familial, sur le thème suivant : « Economie et marché : le point de vue des sociétés de gestion ». Entrée libre.  

<head>BOURSE AUX VETEMENTS</head>
L'Association de Quartier Saint-Max Centre organise sa 3ème bourse aux vêtements enfants, de la naissance à l'âge de 12 ans. Ce sera également l'occasion de vendre du matériel de puériculture. La vente aura lieu le dimanche 23 mars au Château du Pont de la Meurthe, de 9 h à 17 h sans interruption, paiement en espèces uniquement. Dépôt des articles le vendredi 21 mars de 14 h à 17 h, ainsi que le samedi 22 mars de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, seulement pour les personnes inscrites. Renseignements et inscriptions auprès de Mme Barrois au 03.83.29.33.37, ou auprès= de Mme Hemmerlé au 03.83.29.39.97. Les invendus seront à retirer le mardi 25 mars de 15 h à 16 h.   

<head>Foire à Tout</head>
L'association du Quartier du Vieux Village organise sa 10ème brocante, dite « Foire à Tout », le dimanche 27 avril dans les rues situées autour de l'église Saint-Médard. Le coût de l'emplacement est de 9 € les 5 mètres. Modalités d'inscriptions : par courrier avec copie de la carte d'identité, règlement à l'ordre de l'association Vieux Village et adresse pour reçu. Les emplacements sont numérotés. Inscriptions auprès de Serge Michel, 18 square Diderot à Saint-Max, tél/fax : 03.83.21.69.26.    

<head>COUPURE D'EAU</head>
L'eau sera coupée demain de 9 h 30 à 10 h 30 rue de la Paix.  

<head>Les Amis de la Douëra</head>
L'assemblée générale de l'association « les amis de la Douëra » se tiendra jeudi 20 février à 20 h 30 à La Douëra.  

<head>Travaux</head>
En vue de procéder à l'élagage des platanes de la rue du château, les jeudis 20 et vendredi 21 février de 9 h à 16 h 30 le stationnement est interdit et la vitesse est limitée à 30 km/h au droit et suivant l'avancement du chantier.     

<head>STRESS</head>
Un stage de gestion du stress est proposé, le dimanche 23 février, de 14 h à 17 h, à la MJC Jean-Savine, boulevard des Essarts. Inscriptions auprès de Claudie Borsi, tél. 03.83.54.11.66.  

<head>DANSES</head>
Dans le cadre des activités danses de salon de Clairlieu-Animation, les prochaines séances « toutes danses » animées par Liberthe Bastian se dérouleront, de 21 h à 22 h 30, les mardis 11, 18 et 25 mars et 4, 8 et 15 avril. Inscriptions, tél. 03.83.28.44.19.  

<head>CINE-CONFERENCE</head>
Le club Chanteclair propose, le vendredi 21 février, à 15 h, au centre Paul-Adam, une ciné-conférence intitulée « Splendeurs sauvages d'Amérique du Sud » Un grand film commenté en direct par leurs auteurs, Carmela et Richard Chapelle. 4 €. Entrée ouverte à tous.  

<head>CUISINE</head>
L'Association familiale organise un stage cuisine à destination des jeunes de 9 à 14 ans qui sera placé sous la conduite de Bernadette Fournier, les 4, 5 et 6 mars, de 9 h à 12 h. Au programme : préparation et élaboration de plats cuisinés. Les participants emporteront leurs réalisations culinaires. Inscriptions auprès de Mme Zigrand, tél. 03.83.28.42.62.    

<head>TRICOT COUTURE SERVICE</head>
L'association Tricot Couture Service (TCS) propose la réalisation de déguisements, la confection de costumes de fêtes, de théâtre ou de danse. Les animatrices sont aussi à disposition pour aider à réaliser soi-même les costumes. Renseignements, tél. 03.83.57.81.55, du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>CGL</head>
La Confédération générale du logement (CGL) informe, reçoit et défend les locataires. Réception les mardis, mercredis et jeudis, de 14 h à 17 h, et sur rendez-vous, au 18 rue d'Amsterdam, bâtiment les Courlis. Les adhérents peuvent venir au local consulter les sites internet liés au logement. Renseignements, tél. 06.87.34.90.42.  

<head>HEURE DU CONTE</head>
La médiathèque propose chaque mardi, pour les petits Vandopériens à partir de 5 ans, de venir écouter l'heure du conte, de 17 h 30 à 18 h 30. Cette animation est aussi ouverte aux adultes, qui souhaitent découvrir le conte. Entrée libre. Renseignements, tél. 03.83.54.85.53.  

<head>BARRIERES DE DEGEL</head>
En raison des dégâts causés par le gel, sur certaines voies de la commune, et conformément à la signalisation mise en place, la vitesse sera limitée à 30 km/h.  

<head>MALRAUX</head>
Aujourd'hui, mardi 18 février, à 20 h 30 le centre Malraux propose « les yeux de l'ouïe # 3 ». Tarif : 3 €. Mercredi 19 et jeudi 20, à 20 h 30, théâtre, avec « les guerriers » de Michel Garreau. Tarif : 9, 7 et 6 €. Renseignements et réservations, tél. 03.83.56.15.00.  

<head>CONFERENCE</head>
Demain, mercredi 19 février, à 18 h 30, au château du Charmoise, conférence sur les accidents de la vie courante chez les personnes âgées de 60 ans et plus. C'est le colonel André Laurain qui animera le débat. Entrée libre.  

<head>REUNION PUBLIQUE</head>
Demain, mercredi 19 février, à 18 h 30, en mairie, réunion publique sur les Cormorans, salle du conseil.   

<head>Tout en beauté</head>
Brigitte Fourvel, un nouveau visage, aux côtés de Ghislaine Peyren et Caroline Clément.  Manucure, épilation, UV : les soins du corps, Ghislaine Peyren en connaît un rayon. Après 2 mois d'absence pour maladie, la gérante du salon « Ludres Bien Etre » revient, plus motivée que jamais. « Mes clientes ont vraiment été formidables ; elles m'ont réellement soutenue », avance celle que tout le monde appelle Ghislaine. Plus qu'un institut, le salon se veut un lieu de convivialité. Outre Caroline Clément, apprentie depuis 3 ans, l'équipe s'est enrichie récemment avec la venue de Brigitte Fourvel. Un nouveau sourire chargé d'épauler Mme Peyren, d'autant que ce temple de la beauté projette de s'agrandir très prochainement, histoire de satisfaire encore un peu plus, dames, demoiselles et messieurs en quête de « Bien Etre »   

<head>RANDONNEE</head>
Le club de marche organise une sortie raquettes dimanche 23 février. Destination La Bresse (à la journée) départ parking MTL 8 h. Déjeuner : self-brasserie « La chaume Francis » Les personnes ne souhaitant pas déjeuner dans cet établissement doivent prévoir leur pique-nique. Location de matériel : faire connaître au responsable Serge, le nombre de participants ainsi que le nombre de paires de raquettes à retenir (location 7 € la journée). Réservations à communiquer à Serge Oudin au 03.83.56.71.34. Le club organise une sortie aujourd'hui mardi à Moncel-lès-Lunéville. Durée 3 h 30, 12 km, départ 13 h 30 parking MTL, animateur Serge.  

<head>CLUB FEMININ</head>
Le club se réunira jeudi 20 février à partir de 14 h 15 à la salle des fêtes place de la Fontaine. Au programme Atelier bricolage.   

<head>Des vacances bien occupées</head>
Une série d'activités proposées dans le cadre du contrat local de sécurité.  Les différents acteurs, que sont les jeunes engagés dans les différentes actions du contrat local de sécurité intercommunal rassemblant les communes de Heillecourt, Fléville, Houdemont, poursuivent leurs activités d'une façon dynamique. « L'atelier internet » se déroulant tous les mercredis de 17 h 30 à 19 h dans la salle informatique rue de Versailles voit une participation de huit jeunes. A leur disposition les PC de l'association Loisirs et Rencontres et ceux offerts par Batigère, avec comme animateur Jacques Lambert qui leur apporte les connaissances et les aides nécessaires. « Le club reporters » vient de reprendre ses activités. Il a en gestation le premier bulletin du club. Six jeunes sont en pleine rédaction et ces apprentis journalistes vont traiter les activités pratiquées dans le CLSI. Là également, le travail sur les ordinateurs est d'un grand secours pour cette rédaction (textes et illustrations). « Chantiers Jeunes » : durant les vacances de février, plusieurs projets devraient se réaliser. « Formation AFS » : une session pour l'obtention de l'attestation de formation aux premiers secours aura lieu à la MTL du lundi 24 au mercredi 26, les horaires sont : lundi et mardi d 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Mercredi de 9 h à 12 h. Toujours durant ces vacances, des tournois sportifs dont un tournoi de football en salle. A signaler que toutes ces activités sont ouvertes aux jeunes de la commune. Renseignements auprès de Nathalie André de la police municipale. Tél. 06.22.39.19.42. Pour les deux autres communes, renseignements dans les mairies respectives.  

<head>La fièvre du dimanche après-midi</head>

<head>Danses de salon au menu.</head>

<head>Le groupe « Tenue de soirée »</head>
Dimanche après-midi, à la salle des fêtes, pas moins de 110 danseurs se sont réunis pour participer au deuxième thé dansant de la saison, organisé par la Gymnastique volontaire. C'est l'orchestre « Tenue de soirée » de Conflans-Jarny qui s'est chargé de l'animation musicale en proposant une large gamme de danses de salon. « Notre formation est présente tous les week-ends, nous sommes 15 à assurer régulièrement des animations de ce type », précise Marie Sambora, responsable du groupe, à la tête des cinq musiciens présents ce dimanche à Laneuveville. Valses, tangos, pasos et marches ont régalé les acteurs de cet après-midi très réussi qui sera suivi d'un prochain rendez-vous le dimanche 6 avril.   

<head>Trois phases</head>
Les travaux, dont le coût s'établit à un peu moins de 1 million d'euros, répondent à plusieurs attentes et seront décomposés en trois phases. La première phase, qui a débuté hier, consiste en l'aménagement dans le bâtiment primaire existant de deux salles de classe et de sanitaires avec livraison prévue à la mi-mars 2003. Deuxième phase : dès que les élèves de primaires logés actuellement dans un bâtiment préfabriqué auront rejoint les nouveaux locaux, le module préfabriqué, propriété du département, sera démoli afin de permettre la construction d'un restaurant scolaire et de ses annexes, avec capacité de 80 couverts ; mise en service prévue à la rentrée scolaire de fin août 2003. Pour la troisième phase, un autre bâtiment en préfabriqué, accueillant actuellement des élèves de maternelle, sera démoli et remplacé par la construction d'une extension de quatre salles et annexes dédiées à l'école primaire et élémentaire. La livraison de cette dernière tranche est prévue pour fin 2003. Toutes les dispositions pratiques, ainsi que la conception et la décoration des locaux, ont été discutées avec les professeurs et les représentants des parents d'élèves au cours de plusieurs réunions en présence du maire Claude Guillerme et de Nicole Houpert, première adjointe en charge des écoles. Dans un an, les élèves de Schweitzer n'auront plus à se rendre en bus au collège Lafontaine pour déjeuner.   Hier, toutes les parties prenantes pour la construction de la nouvelle cantine de l'école Schweitzer étaient réunies sur le chantier pour le premier coup de pioche. Fabio Pozzi, adjoint au maire, délégué aux travaux communaux assisté de Christian Thiébaut, conseiller délégué aux travaux et de MM. Vehert et Csolnowski, techniciens de la commune, assistaient au démarrage des travaux afin de s'assurer de la mise en œuvre de toutes les mesures de sécurité exigées. Il n'y aura pas d'interruption d'activités du groupe scolaire d'où un souci maximal au niveau des nuisances et de la sécurité. Cette opération importante a été confiée pour la conception et la réalisation à Jean-Luc Robinot, architecte du groupe Acanthe et à Jean-Claude Trontin pour l'organisation et le pilotage du chantier.    

<head>Une salle adaptée aux tournois enfants</head>
Au classement final, c'est l'équipe de Saulxures qui arrive en tête devant Norroy-lès-Pont-à-Mousson et Laneuveville, l'ASNL se classe 4e devant Tomblaine et Senones, tandis que Laxou 2 arrive en 7e position. Michel Caillo, président de l'AFLS (Association de football de Laxou Sapinière », organisateur du tournoi est satisfait de la rencontre qui s'est déroulée dans un excellent état d'esprit. A l'issue des rencontres, tous les participants, parents, enfants, arbitres et bénévoles se sont retrouvés autour du verre de l'amitié, chaque petit champion est reparti avec coupes et médailles.   Alain VALETTE      Le gymnase de l'Europe vient de recevoir, pour la première fois pendant deux jours, les jeunes footballeurs de la région pour un tournoi en salle. Le tournoi de samedi a vu s'affronter 18 équipes de débutants de 6 à 8 ans. Etaient en compétition : Heillecourt, Maxéville, Senones, Custines, Richardménil, Saulxures, Messein, Houdemont et Varangéville qui présentaient deux équipes, Frouard trois et Laxou quatre. En raison de l'âge des compétiteurs, il n'y a pas eu de classement. Dimanche, c'est 14 équipes de poussins de 8 à 10 ans qui se rencontraient au gymnase du boulevard de l'Europe. Présentaient une équipe : Blainville, Houdemont, Saulxures, Senones, Villers-lès-Nancy, Richardménil, ASNL, Tomblaine, quant à Norroy-lès-Pont-à-Mousson et Laneuveville ils en présentaient deux et Laxou 4. Plusieurs centaines de parents assistaient à ce tournoi, ils ont pu constater les résultats positifs qu'apportent les entraînements assidus tout au long de l'année. Avant de remettre les coupes aux jeunes footballeurs, Laurent Garcia, adjoint au maire délégué à la jeunesse, aux sports et à la culture, confiait : « C'est la première fois que du foot en salle est organisé au gymnase de l'Europe, et la Ville souhaitait se rendre compte si cet équipement omnisports pouvait aussi accueillir ce type de compétition. C'est bien le cas, mais pour les petites catégories seulement : les grandes baies vitrées risquent moins avec des enfants qui jouent avec des ballons en mousse qu'avec des adultes ».    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondants : Alain Valette, tél. 06.84.89.69.89 ; Anne-Sophie Roy, tél. 06.88.58.31.46. Communiqués déposés à l'accueil de la mairie, ou fax : 03.83.56.31.58.  

<head>SERVICES</head>
Centre social communal : 1, place de l'Europe, de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.86.86. Pôle Emploi et Mission locale : 1, place de l'Europe, de 8 h 30 à 11 h 30, tél. 03.83.90.86.85. Aide aux devoirs de 17 h à 19 h, salle de Bourgogne. Haltes-garderies : Le Moussaillon, 1, place de l'Europe, de 7 h 45 à 18 h, sans interruption, tél. 03.83.90.86.87 ; Le P'tit Prince, 47, allée Neuve, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.40.20.31 ; Les Canailloux CILM, 23, rue de la Meuse, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.96.48.47. Crèches : Crèche franco-anglaise « Le P'tit Poucet », 47 allée Neuve, de 7 h 45 à 18 h 30, tél. 03.83.90.45.80. ; Familiale, CILM, 23, rue de la Meuse, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.96.46.99 ; Crèche franco-allemande « Hansel et Gretel », 3 bis, avenue Déroulède, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.90.43.57.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : ouverte de 17 h 30 à 20 h, tél. 03.83.27.19.56. Médiathèque Thirion : 17, rue de Maréville, de 15 h à 19 h, tél. 03.83.28.71.16. Médiathèque CILM : Champ-le-Bœuf, de 15 h à 19 h. Ludothèque Le Petit Navire : 1, place de l'Europe, de 16 h 30 à 18 h, tél. 03.83.90.86.88. Foyer amitié plus de 50 ans, de 14 h à 17 h, CILM. Laxou Point Rencontre de 14 h à 17 h salle Monta. Gymnastique volontaire senior, 8 h 45 à 11 h, gymnase Pergaud. Judo de 9 à 14 ans, de 17 h 30 à 19 h 45, adultes de 20 h à 21 h 30, gymnase V.-Hugo.   

<head>L'apprentissage des jeunes</head>
Au fil des siècles, l'apprentissage s'est imposé comme la voie privilégiée de la formation professionnelle. Ses formes et sa pratique se sont modernisées. Il est aujourd'hui à la fois une voie d'éducation et d'insertion pour certains jeunes en difficulté, mais aussi une filière de formation diplômante donnant accès aux meilleurs niveaux de qualification. Plus de 320.000 apprentis sont en formation en France aujourd'hui. Plus de la moitié d'entre eux exercent dans des entreprises artisanales, une situation qui traduit la dynamique du secteur des métiers, les efforts de l'Etat et des collectivités territoriales, et l'efficacité des chambres de métiers au niveau départemental. L'apprentissage permet aux jeunes d'acquérir des compétences, une qualification et une première expérience professionnelle préparant aux réalités de l'entreprise et favorisant l'obtention d'un emploi. 75 % des jeunes issus de l'apprentissage artisanal sont occupés au terme de leur formation. 50 % des apprentis créent même leur entreprise. A travers une série de portraits, à paraître tous les mardis dans nos colonnes, nous vous proposons un rendez-vous avec ces jeunes apprentis, afin de comprendre leur choix et parcours, mais aussi offrir un regard sur ces formations de plus en plus prisées.   

<head>PERMANENCE IMPOTS</head>
Un inspecteur divisionnaire des impôts tiendra une permanence tous les mercredis du mois de mars ainsi que le mercredi 26 février, de 9 h à 12 h, en mairie. Les asséiens peuvent le rencontrer pour toute aide et conseils.  

<head>COLONIE</head>
Comme tous les ans, l'association Saint-Paul organise deux séjours en été, à la colonie des Basses-Pierres, dans les Vosges. De nombreuses activités sont proposées aux enfants de 6 à 12 ans. Prix du séjour : 1458 €. Bons de vacances acceptés. Tous renseignements et inscriptions en téléphonant au 03.83.20.08.11. Programme détaillé également disponible en mairie.   

<head>Mandolines à succès à Saint-Livier</head>
Mandolines, mandoles et guitares composent l'ensemble instrumental.   De faux airs de vacances pour un public venu nombreux.  Cordes à l'honneur, dimanche après-midi, en l'église Saint-Livier. A l'invitation de l'association des Amis de l'Orgue, les musiciens de l'ensemble « Les mandolines Claude Gellée » ont posé leurs pupitres sous les voûtes maxoises. Visitant ainsi la commune pour la 3ème fois, avec toujours le même succès. Auprès d'un public sans cesse renouvelé et estimé à cette occasion à quelques 200 âmes. Sous la baguette de David Grosjean, à la tête de la formation depuis un an, c'est à la « Prière Musicale » de Menichetti, compositeur corse contemporain, qu'est revenu le privilège d'entamer une première partie inspirée d'un répertoire cosmopolite. Ainsi, le « Tango Sérénade » d'Argentine a côtoyé des airs gorgés de soleil, issus d'Italie, d'Espagne ou de l'île de Malte. Signant là une ouverture pleine de caractère et de sensibilité. Valses lentes et œuvres classiques, toujours aux accents du Sud, jalonnèrent une seconde partie qui ne fut pas moins applaudie. Fondé il y a une douzaine d'années par Jacques Godot, journaliste à L'Est Républicain, l'ensemble jarvillois rassemble une vingtaine d'artistes. Dont une majorité de jeunes talents. Normal, puisqu'on apprend qu'à l'origine, la vocation des « Mandolines » fut d'initier les élèves de l'école primaire Claude-Gellée à cet instrument, dont les origines remontent à la Renaissance. D'où le rapprochement a priori incongru entre les cordes et le peintre vosgien. « J'ai commencé à l'âge de 9 ou 10 ans, à l'école, sous la houlette de Jacques. Aujourd'hui, j'en ai 21 », confie Anne, toujours fidèle à sa passion enfantine. Même parcours pour Nicolas et quelques autres. Grâce à qui ces mandolines, dénichées parfois au fond d'un grenier, vivent une seconde jeunesse. « Les orchestres de mandolines étaient très populaires au début du XXème siècle. C'est la raison pour laquelle certains d'entre nous jouent aujourd'hui d'un instrument ayant appartenu à leur grand-père. Elle fut détrônée quelques temps plus tard par la guitare, venue des Etats-Unis » Délicatesse et charme ont alors perdu la manche. Prochain concert le 23 mars à 16 h, avec l'orchestre de l'INPL de Nancy. Entrée libre, église chauffée.  

<head>Soirée sixties pour carnaval</head>
Le comité des fêtes organise, le samedi 8 mars, à partir de 20 h, un repas dansant années 60 animé par un DJ. Les organisateurs ont décidé d'appliquer un tarif très bas de 10 € comprenant apéritif, salade vosgienne, pâté lorrain, fromage et dessert. Bière de mars et autres boissons en plus. Le thème de la soirée étant le carnaval, il est souhaitable que les participants soient costumés. Un concours récompensera d'ailleurs les costumes les plus originaux. S'inscrire avec paiement joint auprès de Dominique Dufour, 25 rue Renoir ; Henri Cassin, 18 rue des Lilas ; Didier Cuny, impasse des Mirabelliers. Tous renseignements sur cette soirée peuvent être obtenus, tél. en mairie au 03.83.26.35.25.  

<head>Joyeux repas pour les aînés</head>
Convivialié : le maître-mot de la journée.   Le club des aînés, présidé par René Dardaine, organise de nombreuses activités comme la marche, les après-midi jeux, un loto... Mais le moment de l'année le plus apprécié est certainement celui du repas à la salle des fêtes. Depuis des décennies, les agapes ont lieu début janvier. Cette année, il a eu lieu dimanche. Les membres du comité avec, aux fourneaux, Jean Lebrasseur, un cuisinier hors pair, ont préparé un succulent repas. Dimanche, ils étaient ainsi plus de cent à festoyer autour d'une bonne table. Et ce n'est que vers 19 h que les derniers fêtards sont partis de la salle.   

<head>TROUPE A GILLES</head>
Jeudi 20 février à 14 h 30 au centre socioculturel, « La Troupe à Gilles », groupe théâtral de l'association des retraités, présentera sa dernière pièce « Quelle Famille » Après une tournée triomphale dans les communes environnantes, les dynamiques comédiens retrouveront avec délectation leur public seichanais pour une séance ouverte à tous. Entrée gratuite. Une deuxième représentation est programmée le samedi 8 mars à 20 h 30.  

<head>CARNET BLANC</head>
Samedi 22 février à 16 h, mariage de Murielle Muller, résidant 54 rue du Val-Clair et de Sébastien Florent, domicilié à Ban de Laveline (88)  

<head>SOIREE DANSANTE</head>
Samedi 22 février à 20 h au centre socioculturel, soirée dansante organisée par l'Entente Pongiste Seichanaise et animée par DJ Gérald. Au menu, couscous royal. Info : Michel Cester tél. 03.83.20.00.52.   

<head>La commission travaux bat le pavé</head>

<head>Transformations prévues au City-Stade.</head>

<head>Devant le presbytère.</head>
Toutes les six semaines, la commission travaux effectue une tournée, quartier par quartier, avec pour objectif de résoudre les différents problèmes. Pour cette première inspection de l'année, les élus et le contremaître avaient plusieurs chantiers à visiter. Escalier du presbytère : les travaux déjà bien avancés permettent de voir le bâtiment de l'église depuis la rue, d'avoir une échappée visuelle depuis le parvis et d'admirer le presbytère qui ne se cache plus. Prochainement la rampe d'accès pour les handicapés sera réalisée en conformité avec les nouvelles normes et progressera au travers de terrasses jalonnées de bacs à fleurs. Le sol sera constitué de gros pavés à l'ancienne et rappellera la partie haute offrant ainsi une impression élargie du parvis de l'église. City-stade : à la demande des riverains qui souffraient de la proximité du city-stade, des solutions vont être apportées. Autour sera aménagé un espace vert qui permettra aux mamans de surveiller les ébats des plus petits sur cette structure ludique. Centre technique : des travaux seront réalisés par les employés municipaux. Transformation des vestiaires et des sanitaires, de la menuiserie, de la serrurerie et du stockage du matériel. Un escalier sera installé pour faciliter l'accès en toute sécurité à une partie haute. Terrain de foot : afin de laisser au repos le revêtement en herbe du terrain officiel pendant la période hivernale et durant les entraînements, le terrain rouge stabilisé sera agrandi d'environ 6 m pour être aux normes. La largeur sera également augmentée. Ce terrain sera ainsi habilité à recevoir les compétitions officielles.  

<head>Chœur de voix d'anges à l'église</head>
Claude Jacquot a dirigé le concert avec maestria.    Une centaine de personnes assistaient au concert.   Dimanche après-midi, à l'église, la chorale des Petits Chanteurs de Nancy a fait vibrer le cœur d'une centaine de personnes venus les applaudir. Dirigés avec maestria par Claude Jacquot et accompagnés avec talent au clavier par Claude Clément, professeur de musique à Dombasle, les 45 exécutants ont offert un répertoire varié. En première partie des chants religieux d'hier et d'aujourd'hui et en deuxième partie, des chants folkloriques du monde entier et des musiques de films. « Notre chorale est composée d'un chœur mixte d'enfants de 8 à 17 ans et d'un chœur d'hommes, indiquait le chef qui fonda l'ensemble musical en 1949. « Tous nos chanteurs sont des scouts de France, précisait Claude Jacquot. Nous répétons au moins trois heures par semaine à l'école Saint-Jean-Baptiste de la Salle place de l'Arsenal à Nancy. La voix est le plus subtil des instruments », a expliqué Claude Jacquot au public, transporté par les voix d'anges des Petits Chanteurs de Nancy.   

<head>Mémorial inauguré à la fin de l'année</head>
« Pour la journée du 19 mars, reconnue maintenant officiellement, je souhaite la participation du plus grand nombre d'adhérents au cimetière du Sud. Ce sera la dernière année puisque l'an prochain, un mémorial départemental s'érigera en face du Conseil général, sur le parking de la piscine. L'inauguration est prévue à la fin de l'année 2003. En ce qui concerne la journée nationale des harkis, elle devrait être pérennisée tous les ans. Le 25 septembre, une plaque commémorative sera donc déposée à la Porte Désilles. Quant à la médaille de Reconnaissance de la Nation, elle devrait être accordée à tous les titulaires du titre de la Reconnaissance. » Le message a été bien perçu par l'assistance. Composition du bureau : Gilles Huteau (président), Maurice Huguet (vice président et secrétaire adjoint), Daniel Guillemin (président d'honneur et responsable juridique et social), Bernard Emeraux (secrétaire), Jacques Starck (trésorier), René Garzandat (trésorier adjoint).   Le président du comité local de la FNACA, Gilles Huteau, peut se frotter les mains. Huit nouveaux adhérents viennent de grossir les rangs du comité d'Essey/Seichamps. L'annonce en a été faite au cours de l'assemblée générale qui s'est déroulée à la salle Roger-Bérin. « En 2002, notre comité a été assez représentatif sur les cérémonies. De plus, nos réunions mensuelles rencontrent de plus en plus de succès » se réjouit le président en ouverture d'assemblée. A ce jour, plus d'une centaine d'adhérents forment l'effectif de la FNACA. Financièrement, le bilan est positif, avec un solde en fin d'exercice, de 4.200 euros. Présents à cette assemblée, le maire Michel Stricher, s'est montré satisfait d'un tel bilan, de même que Claude Vagnier, le président départemental, qui a ensuite pris la parole : « votre comité participe activement au niveau du département et on constate que la FNACA dans le département se porte très bien avec un effectif de 4.594 adhérents. L'objectif à atteindre étant de 4.620. Il est important de renforcer nos effectifs. Je déplore toutefois l'injustice criante pour l'obtention de la carte du combattant. J'ai beaucoup d'amertume. Je parle aussi pour la Croix du combattant et de la retraite du combattant. »     

<head>Dans la continuité de 2002</head>
Dans ce programme, les dépenses concernant le projet de ville sont maintenues, avec notamment le début des études et de l'espace associatif et culturel, la Zac des Portes de Jarville, la fin du bois de Renémont, et celle de la 3e tranche de la République, ainsi que les espaces extérieurs de la Californie. Un financement qui représente 15 % des investissements. La présentation terminée, les questions sont venues de l'opposition. Mme Verlet demanda pourquoi les taux des produits fiscaux de 1995 étaient absents de la présentation. « Pas utiles dans la présentation » M. Charpentier s'inquiéta du projet de la passerelle de la Californie qui ne figurait plus dans les propositions. Réponse du maire « C'est une opération qui devrait devenir communautaire. Alors elle n'engagerait plus les finances de la commune. C'est pourquoi elle ne figure plus dans ce DOB ». M. Ban demande ce que devient le 19 rue Foch. « Le départ des établissements Bolloré, finalisé en fin d'année, ouvre de nouvelles perspectives ». M. Charpentier indique que le coût de l'espace socioculturel a bien diminué, mais que la part communale a, quant à elle, augmenté. « Le projet a changé, de construction neuve, il est devenu restructuration, mais il peut encore évoluer. Les montants sont donc provisoires et le resteront peut-être jusqu'au vote du budget, si les éléments ne sont pas définitifs » précise, M. Claudel. Le débat se clos sur un éclaircissement au niveau du personnel. A suivre, pour les autres délibérations.   Hier soir, au menu du conseil municipal, le plat principal était le débat d'orientation budgétaire. Un débat qui commença aussitôt après la présentation, par le maire, André Bailly, d'un nouveau conseiller municipal, dans les rangs de l'opposition. Michel Dieuzet remplacera dorénavant Mlle Soulef Ayad, qui a démissionné en novembre dernier. Le débat d'orientation fut lancé par l'adjoint aux finances, M. Claudel, qui commença par un historique des finances de la commune sur les dernières années : produits, évolution des ressources, de la dette et de ses annuités, et des sections investissement et fonctionnement. On constate un désendettement progressif de la commune depuis 1996 (de 5,199 millions d'euros à 3,380 en 2002, soit 35 %), avec une baisse concomitante de l'annuité (768 à 601, moins 22 %). Au niveau des orientations, proposées par la majorité municipale, le DOB laisse apparaître une croissance de 1,56 % des recettes fiscales, estimation basée sur l'actualisation des bases de 1,5 %, prévue par la loi de finances pour 2003, et par une progression de 2 % de la dotation versée par la CUGN au titre de la TPU (taxe professionnelle unifiée). On note que les charges à caractère général augmentent de 3,5 %, de même que celles de personnel (3,8 %), les charges financières poursuivant leur baisse de près de 10 %. Un total des dépenses qui pourrait augmenter de 2,7 %. La section investissement se monte à 1,230 million d'euros, autofinancée à 49 %, avec un recours à l'emprunt de l'ordre de 16 %.    

<head>Anniversaire</head>
Suite à la réunion du 29 janvier avec les responsables municipaux et les présidents du comité d'action, la ville a souhaité que soient organisées, avec le conseil général, trois réunions d'informations sur les différentes aides à domicile. Les dates retenues sont le 3 avril salle Déruet, le 5 avril au Placieux et le 13 mai à Jean-Savine. Des remerciements ont été également adressés à l'animatrice municipale Michèle Aubry « qui œuvre à la réussite des activités avec dynamisme et amabilité, et toujours avec le sourire » ainsi qu'aux époux Pantin pour « leur disponibilité à véhiculer les adhérents » La secrétaire, Lucienne Lirot a ensuite passé en revue les activités du club ainsi que les animations mises sur pied toute l'année : art floral, marche, tarot, loto, gymnastique, vidéo, philatélie, pétanque, bibliothèque, musique traditionnelle, chorale du Fontena, conférences, récital-concert, voyages... Avant que la trésorière Yvette Est ne fasse l'état de comptes équilibrés pour un solde positif de 10.600 euros. Dans le cadre du renouvellement du tiers sortant, ont été élus Mmes Boutter, Emonin et François-Garric ainsi que M. Théate suite au décès de M. Richoux. Pascal Jacquemin soulignera en conclusion « l'exemplarité et la vitalité d'un club formidable et familial », pointant l'excellence de sa gestion. Si la subvention existante sera reconduite cette année, le premier magistrat a assuré l'auditoire « du coup de pouce » qui sera donné par la municipalité lors de l'anniversaire des 30 ans du club.   Pour la première fois, l'assemblée générale du club Chanteclair s'est tenue à la salle Déruet aux Ecraignes en présence du maire Pascal Jacquemin, d'Elisabeth Picaud, déléguée à la solidarité et de Jean Mourey, président du comité d'action en faveur du 3e âge. La présidente, Lilyane Kahn, a rappelé que l'association, qui compte 409 membres, fêtera ses 30 ans le jeudi 23 octobre. Si les cotisations 2003 restent inchangées - 6 € pour les Villarois et 12 € pour les autres -, les hausses de prix constatées au niveau des achats pour assurer goûters, animations, sorties et locations de cars entraîneront à terme une hausse d'1 €. Au vu de la baisse de la subvention municipale, la présidente a demandé une large réactualisation à la hausse pour 2003 avant de battre le rappel pour le séjour prévu cette année à Hyères, le nombre minimum de 25 participants n'étant pas atteint à ce jour. Renseignements au club Chanteclair, tél. 03.83.28.48.10.    

<head>Carton plein pour Clairlieu-Animation</head>

<head>Un premier loto qui a fait salle comble.</head>
Nicolas Heinrich, vainqueur du « loto à l'envers ».   Super loto, dimanche après-midi, au centre Jean-Savine, une première organisée par la section danse de Clairlieu-Animation et les bénévoles. Superbement aménagée, tel un amphithéâtre, la salle de spectacles de la MJC clairlocoise a vite fait le plein. Au total 190 participants et plus d'une centaine de demandes non exaucées compte tenu du volume d'accueil autorisé. C'est dire le succès populaire de cette édition 2003 qui a rassemblé des accros du loto venus de toute l'agglomération nancéienne, mais aussi de Vézelise, Neuves-Maisons et Toul. Il faut dire que les lots avaient de quoi aiguiser les appétits. Une partie était réservée aux enfants. Les jeux n'ont pas manqué de piquant, parfaitement animés par Liberthe Bastian et Jocelyne. Trois parties au total : « trois fois une ligne », « loto à l'envers », et « une, deux lignes complètes et la carte ». Le surplus financier dégagé par ce super loto, appelé à connaître d'autres éditions, sera attribué à l'organisation du prochain spectacle de danse de Clairlieu-Animation qui réclame de nouveaux décors et costumes.   

<head>Fresque séduisante</head>
Après la prise de contact initiale avec l'homme de l'art, le deuxième rendez-vous a cristallisé une confrontation des techniques utilisées par les enfants et Mika. Lequel s'est engagé sur la voie de l'abstraction avant la troisième phase, plus concrète. « Les élèves ont, entre temps, retroussé leurs manches et beaucoup expérimenté avec leurs enseignantes, sur les animaux, notamment », souligne Mika, alias Mickaël Dépretz. En utilisant des techniques nouvelles et des outils moins traditionnels tels que tournevis, éponges, spatules. « Aujourd'hui, nous entrons dans une phase plus précise. J'ai repris leurs dessins animaliers au niveau des formes pour constituer un puzzle géant prédécoupé. » Par groupe de neuf, tous les élèves ont mis en couleur les éléments constitutifs d'un tableau aux couleurs vives et chatoyantes.  

<head>Bleu et orange</head>
Avec, pour seule consigne, de coucher un fond à dominante bleue et de donner vie aux animaux par des tonalités jaunes-orangées. Le choix de l'outil étant laissé à la libre appréciation de chacun. Un merveilleux moment ponctué par l'exposition de la fresque sur le panneau géant placé dans le hall d'entrée de l'établissement. Effet garanti. Une œuvre qui ne constitue pas une fin en soi puisque, sur l'ensemble du projet, se greffent d'autres modules pédagogiques. Une approche qui touche le langage, la lecture, la compréhension, l'informatique, le respect du travail d'autrui et la citoyenneté. Cerise sur le gâteau, chaque enfant aura, pour la fin de l'année, une série de châssis toilés, souvenirs de la rencontre avec Mika. Dont un travail sur bois, cadeau du peintre, qui trônera dorénavant à l'école.   L'école maternelle Albert-Camus à Clairlieu s'est transformée en un vaste atelier de peinture à l'occasion de la venue de Mika, artiste originaire de Liévin, aujourd'hui installé à Raon-L'Etape dans les Vosges. « J'ai tout de suite accepté les sollicitations de l'école car j'adhère volontiers à ce type de projet. J'ai la grande chance d'avoir un métier dans lequel je m'amuse et j'avance au fur et à mesure de mes rencontres. Comme les gamins, j'essaie de garder un côté enfantin et spontané. » Il s'agissait, en fait, de la troisième participation du peintre depuis le début de l'année scolaire pour celui qui avoue toujours jouer avec les formes, les matières et les couleurs. « Une partie de notre projet d'école 2001/2004 est axée sur le domaine des arts, car nous souhaitons développer l'intelligence sensible des enfants à travers l'expérimentation, la création et la rencontre avec un artiste », précise la directrice Mireille Robert. « L'an dernier, nous avions abordé la sculpture et le modelage au centre Jean-Savine avec Marie-José Feidt. Cette fois, nous avons rencontré Mika venu montrer son travail, partager des techniques et travailler avec les enfants. De véritables échanges qui ont permis d'évoquer les procédés utilisés, de constater les effets produits et d'exprimer les sensations éprouvées, autant de moments de langage pour enrichir son vocabulaire, observer, écouter les autres et respecter leur travail. »   

<head>Zangalewa a du cœur</head>

<head>Le groupe lors d'une répétition.</head>
Le groupe de danseurs et musiciens de percussions africaines, Zangalewa, animé par Matt à l'espace Jean-Jaurès propose, vendredi 21 février, à 20 h 30, une soirée danses et musiques au profit des restaurants du Cœur. Le public aura l'occasion de voir quelques superbes danseuses, en tenues africaines, et des musiciens, qui depuis quatre ans déjà, animent des rendez-vous à l'occasion de fête comme celles des Trois-Maisons. Leurs instruments sont les djembé, doum-doum, kongas, balafon ainsi que le dijridou. Pendant une heure et demie à deux heures, la salle Léo-Ferré de l'espace Jean-Jaurès résonnera des tambours et des chants africains, et ceci pour une bonne cause. Le profit de la soirée sera intégralement reversé aux restaurants du Cœur. Entrée 7 euros, 5 pour les étudiants, gratuit pour les moins de douze ans. Renseignements et réservations Espace Jean-Jaurès 3, avenue de la Paix, tél 03.83.33.27.50.  

<head>Une nouvelle section pour les « Lynx »</head>

<head>Le club compte une centaine d'adhérents.</head>
Le club de basket « Les lynx Maxévillois » tenait récemment, au complexe sportif Léo-Lagrange une assemblée générale extraordinaire, en vue de proposer l'acceptation d'une nouvelle section au sein du club, à savoir, la course hors stade. Ce fut également l'occasion de procéder à l'élection d'un second vice-président et d'accueillir de nouveaux membres. « Les Lynx Maxévillois » dont Mme Martine Peton est présidente comptent actuellement une centaine d'adhérents sur la commune. C'est à la suite du succès « des foulées Maxévilloises », courses organisées l'année précédente par la mairie, que le souhait s'est fait sentir de mettre en place une section course. Les statuts du club le permettant, et dans un souci de simplicité, « Les Lynx Maxévillois » se sont donc décidés à accueillir cette nouvelle section. Les membres du bureau ont ainsi adopté à l'unanimité cette décision, nommant Serge Elfouni vice-président de la nouvelle activité. Une demande de subvention va être présentée en mairie de façon à ce que chaque activité gère son budget. La section course hors stade sera rattachée à la fédération française d'athlétisme. Deux manifestations sont d'ores et déjà à l'ordre du jour : le 25 mai, la participation aux Foulées maxévilloises et le 31 décembre, la course de Ramstein, ville jumelée en Allemagne.   Correspondant : T. Millet, au 06.62.12.52.91 ou P. Serra au 03.83.30.01.34. Mairie et police municipale : Tél. 03.83.32.30.00 de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h. Service de l'environnement : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.83.32.30.00. Service de l'urbanisme : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, té. 03.83.37.01.67. Pôle emploi du centre : de 8 h 30 à 11 h 3O, tél. 03.83.32.30.00. Police nationale : centre Meurthe-et-Canal, tél. 03.83.35.43.72, aux Aulnes, tél. 03.83.98.57.77. Jardin d'enfants « Pumuckl » : tél. 03.83.37.95.41.   

<head>Aujourd'hui</head>
Correspondant : contacter T. Millet au 06.62.12.52.91 ou P. Serra, tél : 03.83.30.01.34. Annexe mairie, de 9 h à 12 h (CCAS), tél. 03.83.96.87.59. Pôle emploi intercommunal : de 8 h 30 à 11 h 30, tél. 03.83.98.91.92. Poste de police, tél. 03.83.98.05.90. Halte-garderie « Les Canailloux », tél. 03.83.96.48.47. Complexe Léo-Lagrange, tél. 03.83.98.14.99.   

<head>L'ESL sort ses atouts</head>
Cinquante-deux équipes ont participé à ce tournoi.   Après le tournoi des supporters qui avait connu un beau succès le samedi précédent, c'était au tour de l'ESL d'assurer l'organisation d'un concours de belote à la salle polyvalente. « Avec plus de 100 joueurs aujourd'hui, nous ne pouvons qu'être satisfaits de l'engouement des Laneuvevillois pour ce type de manifestation » affirme Didier Humbert, pas mécontent d'avoir dû installer des tables supplémentaires cette année par rapport à l'an passé où le tournoi avait rassemblé 80 joueurs. C'est la paire Martel-Schivi qui s'adjuge les 90 € octroyés au « couple vainqueur » avec 6.254 points suivis des équipes Miclo-Masson (6.122 pts) et Receveur-Houtemann (5.856 pts) classées respectivement 2e et 3e. Les bénéfices de ce tournoi serviront essentiellement à l'école de foot : « Nous investirons dans l'achat de matériel et financerons, par ailleurs, un déplacement au stade de France pour permettre à de jeunes licenciés du club d'assister à France-Egypte le 30 avril prochain », précise le président de l'ESL qui, entouré de sa fidèle équipe de bénévoles, sera de nouveau sur la brèche, samedi prochain, avec le repas dansant annuel de l'Entente sportive laneuvevilloise.  

<head>La fête continue chez les seniors</head>
Yvette Gall et Jean Romagnoli ont été remerciés pour s'être largement investis dans le bénévolat.   Démonstration de François Heili et Noël Potier.   Record d'affluence dimanche après pour le deuxième repas de printemps offert par la municipalité aux anciens à la salle des fêtes. 414 personnes des quartiers Vand'Est, Drouot et ZUP 1 et 2 ont répondu à l'invitation de Françoise Nicolas, dont 106 couples, tandis que 30 repas étaient servis à domicile pour les personnes dont l'état de santé ne leur permettait pas de sortir de chez elles. Pour faciliter le déplacement des autres, un autobus avait été affrété et opérait un ramassage puis le retour en fin de journée, tandis que neuf personnes bénéficiaient du service du GIHP. C'est entouré de plusieurs élus en charge des personnes âgées (Françoise Schindler, Liliane Sartelet, Marc Saint Denis mais aussi Ghyslaine Leiritz, Corinne Guidon, Daniel Altmann que le maire Françoise Nicolas souhaitait la bienvenue aux convives avant de remercier tous les acteurs de cette manifestation de solidarité, en particulier tous les bénévoles ayant dressé les couverts et porté les repas à domicile, le personnel des services techniques, des espaces verts pour la décoration de la salle et des tables, le personnel de service de la mairie pour le service à table sans omettre le service des seniors et personnes âgées pour l'organisation. Pour accompagner l'apéritif, les deux sonneurs de l'ancienne troupe de cor de chasse « l'Hallali » François Heili et Noël Potier ont offert, cette fois encore, un échantillon de leur talent. Un succulent repas préparé par le chef Jean-Paul et son équipe précédait un après-midi en musique animé par l'excellent orchestre de variétés de Claude Dontenville. Après le dessert, Yvette Gall et Jean Romagnoli, deux Vandopériens s'étant largement investis dans le bénévolat, ont reçu publiquement les remerciements de la municipalité avant que la piste de danse ne soit de nouveau investie par des aînés infatigables. Une manifestation traditionnelle toujours appréciée par des convives de plus en plus nombreux chaque année et la preuve « qu'il fait bon vivre à Vandœuvre »   G. C.     

<head>Prochain conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu le jeudi 20 février à 20 h 30, salle du conseil. Ordre du jour : approbation du procès verbal de la séance du 24 janvier. Finances : présentation du débat budgétaire et actualisation du montant de l'indemnité de logement versée aux instituteurs. Politique de la ville : création d'une régie de quartier aux Provinces et adhésion à la mission locale du Val de Lorraine et de Laxou. Environnement : attribution de prime pour ravalement de façade et campagne de ravalement évolution du périmètre. Education : acquisition d'un lave-linge pour l'école pré-élémentaire Victor-Hugo et détermination de l'aide versée aux établissements scolaires organisateurs de voyages à caractère éducatif. Foncier : échange de parcelle rue Ernest-Renan. Sports culture jeunesse : avance de la subvention annuelle 2003 à l'association Laxou Basket Club, spectacle à l'espace Europe actualisation des tarifs, convention avec la FNAC de Nancy pour la vente de places à des spectacles se déroulant à l'Espace Europe, organisation du championnat départemental d'escrime au gymnase Lafontaine.  

<head>Prochain conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira en séance ordinaire le jeudi 20 février à 20 h 30. L'ordre du jour prévoit les points suivants : débat d'orientation budgétaire ; convention de mise à disposition de moyens entre la CUGN et la ville de Pulnoy ; acquisition de la parcelle AR 268 vente EPFL à la commune ; modification du règlement de publicité ; mise en place du groupe de travail ; indemnités logement instituteurs 2002 ; carte scolaire-Rased ; autorisation pour le maire à signer des conventions dans le cadre des activités scolaires ; tarifs des activités ados, subventions au CCAS ; indemnités de sinistre (accident du 24.08.2002, accident du 02.01.2003) ; attribution gratuite de la salle Roger Galmiche ; indemnités pour travaux dangereux, insalubres ou incommodes ; projet de création d'une crèche « ZAC Les Sables » ; plan d'aménagement de la forêt communale et questions diverses.   

<head>« Mention bien »</head>

<head>Deux flûtistes de talent.</head>
Deux élèves de la classe de flûte traversière ont été récompensées au concours artistique d'Epinal. Il s'agit de Pauline Abraham qui a obtenu la « mention bien » à l'unanimité en débutant A et Marion Baudoux qui a reçu également la « mention bien » en préparatoire A. Nicolas Salles, professeur de flûte traversière et de flûte à bec à l'école de musique peut être satisfait de ces bons résultats, qui témoignent de l'important travail effectué et de la qualité de l'enseignement dispensé. Les prochains concours auront lieu au mois d'avril pour les élèves pianistes, guitaristes et violonistes. Souhaitons leur dès à présent bonne chance.   

<head>En alternance</head>
Pour Célian , cet apprentissage est une véritable aubaine dont il a conscience : « Je travaille à temps complet pendant trois semaines dans la boulangerie et nous avons une semaine de cours au Cepal. Mon père était cuisinier et je suis gourmand ; ces deux facteurs m'ont poussé vers le métier de boulanger. Mais la seule façon pour y arriver, c'est de passer par l'apprentissage. Aujourd'hui, je veux continuer dans ce métier, ouvrir ma boutique. J'apprends beaucoup plus ici qu'à l'école, c'est ce que je pense. Je suis vraiment formé à un métier que je pourrai exercer rapidement. » Il semble débordé d'énergie, le jeune garçon, et son ambition est réelle. Même si les cours obligatoires pour obtenir son Certificat d'aptitude professionnelle (CAP) de boulanger-pâtissier, voire briguer un brevet de maîtrise professionnelle (cinq années de formation), n'ont pas sa préférence. « Les cours sont en rapport avec le métier, c'est du théorique. Nous avons aussi des matières générales comme le français, les maths, l'histoire et le reste. Mais je suis plus attentif dans le laboratoire que sur les bancs. Et puis, l'important, c'est la pratique » dit-il. Une pratique qu'il met en œuvre tous les jours, rythmée par les mises au four, la préparation des pains spéciaux, des croissants, des brioches le samedi ou des spécialités comme la « Bergabelle » Plus astreignant est le nettoyage. « Mon patron est très exigeant, il faut que tout soit propre. C'est normal, mais pas très intéressant. D'un autre côté, en discutant avec les autres apprentis, j'ai plus appris que d'autres qui, finalement, ne font pas grand-chose. C'est dommage pour eux. Il faut tomber sur un bon maître d'apprentissage », souligne-t-il.  

<head>Partir à l'étranger</head>
Bien qu'éloigné de sa première vocation - il voulait être kinésithérapeute ou travailler en institut de thalassothérapie -, Célian nourrit un désir de partir à l'étranger, « pour apporter une plus-value dans des pays où l'art de la boulangerie à la française est reconnu ». En Europe, dans les Antilles, pourquoi pas ? Pour l'instant, le métier entre doucement mais sûrement. Jean-Pierre Semkiw, responsable de Célian durant son apprentissage, explique : « Je forme des apprentis depuis plus de 25 ans car la transmission du savoir est essentielle. Notre métier s'exerce comme cela depuis des générations. On peut bien gagner sa vie, mais c'est un travail physique et difficile. L'intérêt certain est qu'on ne manque pas de places dans cette branche. » Investissement, sérieux, travail et polyvalence sont les clés de la réussite dans ce métier et « l'apprentissage est une excellente expérience » souligne Célian. Aujourd'hui, son jeune frère âgé de 15 ans suit ses traces et entame un parcours professionnel identique. Une histoire de famille, une tradition artisanale qui se perpétue encore et toujours.   Nicolas CHATEAU      { }A 17 ans, Célian Peuvren parle du « noble métier de boulanger » et des vertus de l'apprentissage. Rencontre à la boulangerie pâtisserie Semkiw. L'heure est matinale, mais, déjà, Célian Peuvren se tient devant les fourneaux. Le pétrin tourne la pâte à pain avec la même régularité alors que le jeune garçon s'affaire à préparer les croissants au chocolat. Du coin d'un œil bienveillant, Jean-Pierre Semkiw observe faits et gestes. Célian est apprenti boulanger-pâtissier depuis trois ans auprès de son maître dans la rue Aristide-Briand. A bientôt 18 ans, Célian « n'a jamais aimé l'école » Il a quitté son ancien établissement à 15 ans pour être orienté, à sa sortie du collège Haut-de-Penoy, vers le Cepal de Laxou. Dépendant de la chambre de métiers, ce centre d'enseignement et de perfectionnement des métiers artisanaux est une école publique offrant la possibilité à 952 jeunes apprentis (es) de se former professionnellement (boulangerie, boucherie, coiffure, textile). Sur Vandœuvre, ils sont 38.   

<head>Parents d'élèves mobilisés</head>
Les trois associations de parents d'élèves ALPE, PEEP et FCPE 54 du collège Edmond de Goncourt se sont mobilisées depuis vendredi pour dénoncer la suppression d'une classe de cinquième par l'inspection académique pour la prochaine rentrée scolaire. Cette suppression a selon les associations des conséquences importantes : maintien des classes de sixième à venir en surcharge, effectifs trop élevés en cinquième et pour la suite du parcours scolaire au collège. Lors de la dernière rentrée scolaire, le collège avait déjà perdu trois classes (deux classes de sixième et une classe de quatrième) pour tenir compte d'une baisse d'effectif de 40 élèves. Les associations proposent que cette pause démographique (30 élèves en moins pour la prochaine année scolaire) soit utilisée pour dédoubler les classes, créer des groupes de soutien à effectifs réduits et améliorer les conditions d'enseignement. Une pétition demandant la réouverture d'une classe de sixième, le maintien de la classe de cinquième et des moyens horaires et humains pour permettre un enseignement de qualité, notamment pour les élèves en difficulté est lancée, elle devrait permettre de soutenir cette action en faveur de la lutte contre l'échec scolaire.  

<head>ECOLE NATIONALE SUPERIEURE DE GEOLOGIE</head>

<head>Baptême de la nouvelle promotion</head>
Chaque année, il est procédé au baptême de la nouvelle promotion.   L'orchestre des élèves de l'Institut Polytechnique de Lorraine.   Jean-Paul Tisot, directeur de l'Ecole Nationale Supérieure de Géologie de Nancy.  L'Institut national Polytechnique de Lorraine, créé en 1961, réunit cinq grandes écoles dont l'Ecole nationale supérieure de géologie (ENSG). Dans son domaine, l'ENSG est la seule grande école française. Ses priorités de formation et de recherche portent sur l'eau (ressources, traitement, gestion), les matières premières (minérales et énergétiques), la géotechnique et le génie civil (aménagement du sol et du sous-sol) et, enfin, l'environnement et la sûreté. Depuis sa création, l'ENSG a formé environ 2.500 jeunes, qui exercent dans des secteurs économiques très variés comme le recyclage des matières minérales, les risques naturels, la pollution, le stockage des déchets, l'informatique géologique, la géologie quantitative... Chaque année, il est procédé au baptême de la nouvelle « promo ». Actuellement, 93 élèves, venus de toutes les régions de France, engagent un cursus de formation qui va durer trois ans. A l'initiative conjointe du conseil de l'ENSG, présidé par Philippe Gros, de son directeur, Jean-Paul Tisot et de l'association des Anciens élèves, présidée par Olivier Peyret, dans le grand salon de l'hôtel de ville de Nancy. La nouvelle promotion porte le nom de l'illustre et regretté géologue, Michel Clouet d'Orval. Thierry Chambolle, délégué à l'innovation et à l'environnement, en est le parrain. Cette cérémonie était honorée par la présence de Mme Michel Clouet d'Orval et de ses enfants, de nombreuses personnalités et les élèves de l'ENSG. L'animation culturelle était assurée par l'Orchestre Symphonique de l'INPL et le Club Théâtre de l'Ecole. Ce dernier proposait une pièce intitulée « Alors, Enfer ou Paradis ? ». Sans rapport avec le roman célèbre « Angélique, marquise des Anges » écrit par un ancien élève de l'école.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>
Ce soir (19h) au stade Marcel-Picot, l'ASNL disputera le premier de ses deux matches de retard en recevant Valence. En championnat, les Nancéiens restent sur une série de sept rencontres sans défaite, dont les quatre dernières victorieuses. Si l'ASNL l'emporte, elle dépassera son rival de ce soir.     Nancy : douze ans de réclusion pour avoir lacéré le visage de sa compagne au cutter En Faits divers    

<head>Evry : un survivant au procès du quadruple assassinat</head>
En Société, l'article d' Alain DUSART     

<head>Santé : la Sécu et l'Etat s'engagent à dépenser moins</head>
En Economie     Exit les Pokémons. Le dernier « truc » pour paraître branché dans les cours de récré ? La toupie Beyblade. Star d'un dessin animé, ce mini-jouet aux versions multiples et aux éléments interchangeables fait tourner la tête de multiples écoliers nancéiens. On se l'arrache dans les magasins de jouets de l'agglomération. Quand il y en a encore... L'approvisionnement ne suit pas la vague.     Hier soir à Bruxelles lors du sommet extraordinaire de l'Union européenne visant à surmonter les divisions sur l'Irak, Chirac et Blair ont proclamé leurs divergences. Dans leur texte commun, les Quinze ne voient la guerre qu'«en dernier ressort».  recueillie par Jean-Marie COLIN      

<head>« Pas de concertation »</head>
Selon les syndicats CFDT, CFTC, CGT et FO, la gestion de ce « guichet unique » rassemblant les actuelles activités de recouvrement de trois organismes différents sera « certainement » confiée à deux caisses vieillesse, CANCAVA et ORGANIC, dont la « fusion a débuté » Ce regroupement aura des conséquences en terme d'emplois : « A l'URSSAF, on estime que 3.000 emplois sur 13.000 sont menacés par ce projet en France. Dans les CMR, 200 seront remis en cause. A cela s'ajoute 1.200 emplois menacés dans les organismes conventionnés à qui nous déléguons le recouvrement des cotisations », indique François Le Monnier, délégué syndical à la CMR. « Tout cela a été fait sans concertation, sans négociation, sans prise en compte de l'aspect social ». Une délégation a été reçue en préfecture, où elle a fait part de son opposition à la création de ce guichet unique.   « Non au guichet unique ! Préservez nos emplois ! » : le slogan, hier, en fin de matinée, des cinquante salariés en grève, issus de trois organismes basés à Nancy et Villers-lès-Nancy, l'Union de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales (URSSAF), la Caisse maladie régionale de Lorraine (CMR) et la Réunion des assureurs maladies (RAM) de Lorraine, venus manifester devant la préfecture. La déclinaison locale d'un mouvement national de protestation contre un volet de la loi pour l'initiative économique, adoptée le 11 février par l'Assemblée nationale, qui instaure le recouvrement des cotisations sociales personnelles des commerçants et artisans par un organisme unique.    

<head>Une gamme chromatique infinie</head>
Pas une pièce de vêtement ne lui échappe. H &amp; M le met en scène dans une grande partie du magasin. Pantalon baggy et débardeur aux couleurs de malabar, lingerie, de jour et de nuit, déclinée fraise Tagada ou panthère rose, robes de Lolita à croquer comme les biscuits roses. Le maquillage n'est pas en reste et s'aligne sur la couleur qui fera le printemps et une bonne mine assurée. Ombre à paupière pink pour blondes craquantes, blush givré sur les rousses, bois de rose sexy sur les brunes, fuchsia virant au cassis dans la catégorie black et peaux métisses. Au sortir de l'hiver, les intérieurs aussi vont la jouer bonbon. Des assiettes aux nappes, de la tasse à café au rond de serviette et porte verres. Chez Geneviève Lethu, le premier service de la collection printemps-été est rose, réalisé dans une faïence fine aux formes de corolles épanouies « comme une fleur », c'est son nom. Harmonie tendre d'un coloris qui contraste avec un vert céladon, plein de charme, sur une table tout en poésie, pour annoncer le printemps et les fêtes qui vont avec. « C'est un style romantique à la modernité affirmée qui plaira autant aux mamans qu'à leurs filles », remarque Danielle Vacher responsable de la boutique. « Sur ce thème est déclinée toute une ambiance pleine de fraîcheur dont on ne se lasse pas. » A chacun son rose. Dans les « Maisons du Monde », vif, carné, foncé, selon qu'il s'agit de bols, de verres, de couverts et même de rideaux. Et sous toutes les latitudes, la couleur que le couturier Yves Saint Laurent porta à sa plus pure expression, engendre la bonne humeur. Le métal précieux ne résiste pas, non plus, à l'effet mode. L'or rose est celui que l'on portera cette année, ton de chair qui flatte sans heurter, qui permet d'envisager le bijou comme l'ornement gagnant d'un corps à corps, dont la féminité sortira embellie.   Brigitte FRANCOIS-BAILLET      La jacinthe, la première, annonça la tendance chez les fleuristes. Se prenant pour une dragée à qui elle emprunta sa teinte délicate. Puis le rose monta à l'assaut des piles de pulls, qui commencèrent à s'ordonner dans les rayons des boutiques de mode. « C'est un coloris qui va à toutes les carnations », dit cette vendeuse du Printemps, alignant ses rangées de tee-shirts. « A tous les âges aussi. Sur les jeunes, il souligne la fraîcheur du teint, chez les plus âgés, il adoucit les traits plus fatigués. Le rose est dans toutes les collections d'été, assorti aussi à d'autres pastels.» »    

<head>Réunion ce soir</head>
En cause selon Catherine Pederzoli, du SNES-FSU : « Une gestion désastreuse, une asphyxie budgétaire qui se traduit aussi par une baisse annoncée pour 2003 des crédits affectés par discipline ». S'ajoutent à ce « tableau noir » des « menaces de suppression » de classes. Comme celle d'une 1re SSI. « Alors que, dans le même temps, une première S est créée à Poinca » Et une prof de marteler : « Pourquoi ne pas maintenir cette classe de S à Loritz qui doit rester un établissement fort et attractif ? » Autant de motifs d'une colère que le proviseur Gérard Klein dit ne pas comprendre. D'abord parce qu'en commission permanente (réunion ce soir), « je n'annoncerai aucune suppression de poste ». Ensuite « parce que, comme tous les ans, nous établissons des prévisions. Les structures seront ajustées en fonction des inscrits effectifs. Et il y a des bonnes nouvelles : nous récupérons une classe de seconde et nous sommes les seuls à avoir un BTS Assistance en création industrielle ». Gérard Klein l'assure : en pré-bac, les effectifs moyens par classe seront inférieurs à 30 ».  

<head>Dégradations</head>
L'asphyxie budgétaire ? La direction réfute. Avec 2,5 M€, les crédits seraient stables. « Depuis 2 ans, la suppression des droits d'inscriptions _non compensée_ nous prive d'environ 75.000 €. Mais c'est le poste voyages-sorties qui a été réduit. Ca ne pèse nullement sur le fonctionnement pédagogique », martèle Roland Marizien, intendant. Quant à la réduction des crédits par discipline, elle concernerait seulement l'EPS où l'utilisation du nouveau gymnase est préférée à des activités « chères comme le kayak ». Les problèmes d'intendance n'auraient donc « rien de financier ». On les explique à la direction par des dégradations provoquées par une minorité d'élèves, un manque de réactivité dans la chaîne de commande des produits (« nous n'avons pas été alertés de telles pénuries ! ») ou des délais d'approvisionnement plus longs que d'habitude. L'essentiel rentrerait dans l'ordre. Mais les profs réclament audience au recteur pour évoquer la situation de Loritz.   Ghislain UTARD      « Il y a un de mes profs qui planque ses bouts de craies sur un rebord d'armoire pour être sûr de les retrouver au cours suivant ». Ou encore : « Les WC, là-bas, sont bouchés depuis deux mois. Les autres sont ignobles ». Témoignages d'élèves saisis hier, à la volée, dans la cour du lycée Loritz ! Auxquels s'ajoutent ceux, sans détour, d'enseignants qui, dans la salle des profs, disent parfois « trouver des salles dans un état dégueulasse le lundi matin » ou mal supporter « le rationnement du papier de reproduction », « le manque de papier toilettes » ! Fleuron de l'enseignement technique, le lycée Loritz, qui compte plus de 2.000 élèves, sombrerait-il dans de sordides pénuries ? Certitude : il y a malaise. Le syndicat SNES-FSU appelle les enseignants à arrêter aujourd'hui les cours à 10 h 30 pour un sit-in de protestation... avec les élèves. Elèves dont certains délégués s'associent en effet à la démarche. Yannick Kovalski évoque ainsi en vrac « le manque de propreté des couloirs, une salle de devoirs surveillés mal chauffée, une chasse d'eau détruite et non réparée, une insuffisance de produits d'entretien pour les personnels de ménage »..    

<head>Etrange histoire</head>
« En fait, si on en met une quinzaine en rayon, à 13 h, il n'y en a plus » sourit Stéphane Demarque de chez Joupi. Et c'est bien là le problème : le fabricant, Hasbro, n'arrive visiblement pas à suivre. Etrange histoire en fait que celle de cette toupie. « Le produit existe depuis un an. Lancé en 2002, il n'a pas fonctionné », poursuit Stéphane. « Puis le dessin animé est arrivé à la télévision » En début d'année. « Et là, la vente a explosé », souligne Tony Rodrigues de King Jouet. « Les Beyblade ont ainsi pris la succession des Pokémons, en perte de vitesse, de Harry Potter... », souligne la Grande Récré. Elles se jouent aussi de Yu-Gi-Oh dont le concept, entre figurines et cartes, est différent. Pourquoi les Beyblade font-elles ainsi tourner la tête des écoliers ? « Parce que les Pokémons sont en décroissance et que la nature a horreur du vide », souligne un professionnel.  

<head>Esprit Pokémons ?</head>
« Parce qu'on reste un peu dans l'esprit Pokémons, avec des ingrédients qui sont des pouvoirs différents, des formes multiples, des éléments interchangeables... ». Et c'est aussi tout un univers qui, avec ses noms étranges (Gekiryu-Oh, Dranzer's, Megaro Arm, Spin Dragoon... ), échappe souvent à la compréhension paternelle ou maternelle... Ne reste plus aux parents qu'à suivre (à contrecœur ou avec enthousiasme, c'est selon ! ). Et surtout à courir pour tenter de trouver l'engin (le prix oscille entre 9,90 et 13 € environ) au gré des arrivages. Pénurie organisée pour stimuler la demande ? Les professionnels n'y croient pas puisque, en réalité, le produit n'est pas nouveau. Ce qui l'est, c'est son succès. Le réapprovisionnement devrait reprendre plein pot fin mars. Le soufflé ne sera-t-il pas alors retombé ? That is the question...   Ghislain UTARD      Toupie or not toupie ? En clair : dans les cours de récré nancéiennes, il y a ceux qui en ont une et ceux qui n'en ont pas... Exit les Pokémons. Le dernier truc dont on cause entre mioches dans le dos de la maîtresse ou à la sortie de l'école, c'est la toupie Beyblade. Ou plus précisément les toupies Beyblade. Pour cause : il y en a toute une panoplie. D'endurance, d'attaque, de défense (combats obligent). Et ces petits engins multicolores sont composés d'éléments interchangeables, aux pouvoirs différents. Du coup, en combinant des pièces dont il existe plusieurs dizaines de spécimens, on peut customiser sa toupie ! A la condition d'en trouver encore dans les magasins. « Car c'est la folie du moment », explique-t-on à la Grande Récré où, samedi, les petits accros défilaient avec enthousiasme. Même mouvement chez King Jouet à Essey où c'est parti « comme des petits pains ».    

<head>Patinoire en piste</head>
Fermée depuis plusieurs mois, la patinoire de Nancy-Vandœuvre entre à nouveau en piste... Candice Didier, étoile montante du patinage artistique, reprendra aujourd'hui le chemin de l'entraînement sur la glace vandopérienne. La nouvelle est d'importance puisque ces premières circonvolutions signifient que le club de patinage du Grand Nancy peut réinvestir ces installations désormais gérées par la Communauté urbaine. Différents travaux ont été réalisés sur le site. Mais le grand public devra patienter avant de pouvoir rechausser les patins. La remise à niveau n'est pas encore totalement bouclée et l'exploitation doit être confiée à une société spécialisée. Le calendrier précis des opérations sera détaillé aujourd'hui par la collectivité. Mais l'objectif est une réouverture pour la rentrée scolaire de septembre.   G.U.      

<head>Régulation</head>
Cette analyse avait précisément conduit l'association « service de continuité des soins », présidée par le docteur Unvois, à expérimenter en 2000 l'ouverture du cabinet d'un des cinq médecins de garde le dimanche ou les jours fériés. La nécessité d'un cabinet de garde, facilement identifiable en lieu et temps, est vite apparue, pour le samedi après-midi, le dimanche, les jours fériés, et les soirs de la semaine. « Le bilan des maisons médicales de marche qui existent ailleurs est mitigé, alimente la demande consumériste et multiplie les consultations de nuit à 55 euros au lieu de 20 en journée », affirme redouter Sylvie Schlitter-Ballée. Qui suggère d'installer un cabinet de garde directement à l'hôpital. Non sans s'interroger sur la légalité de la participation financière de l'Ordre. « Aucune concurrence à craindre », répond du tac au tac Valérie Lévy-Jurin « stupéfaite » de la proposition de sa collègue élue « sachant que les médecins libéraux sont très réticents à s'inscrire dans une structure hospitalière » « La ville a un rôle facilitateur », rappelle l'adjointe au maire, tandis qu'André Rossinot se félicite de la régulation ainsi proposée. « Démarche de bon sens », avait auparavant approuvé la gauche par la bouche de Dominique Olivier, réservée en revanche sur les conditions d'accessibilité (1er étage, signalisation). Les aménagements nécessaires seront étudiés, a promis l'adjointe au maire.   Ph.R.      La décision de l'exécutif municipal de contribuer financièrement (au niveau de l'investissement) à l'installation d'un cabinet médical de garde, rue Saint-Nicolas, au-dessus des bains-douches, a été approuvée à l'unanimité du conseil municipal hier soir. Sous le regard critique d'une quinzaine de médecins prêts, dans l'après-midi, à manifester, mais qui ont finalement pris place silencieusement sur les bancs du public. Et non sans avoir entendu -et écouté- une élue de la majorité, le Dr Sylvie Schlitter-Ballée, exprimer plus que des réserves sur le projet. Tout en choisissant, à l'image de François Bayrou vis-à-vis de la motion de censure, de confirmer son attachement à la majorité en acceptant l'élan unanime qui s'est dégagé à l'issue des explications fournies par André Rossinot et Valérie Lévy-Jurin. L'adjointe au maire chargé du dossier a souligné « l'originalité » de l'initiative qui consiste à prendre en compte deux phénomènes : le désengagement des médecins du service de garde, l'afflux conséquent de patients aux urgences, débordées par des demandes qui relèvent de la simple « bobologie ».    

<head>« Question primordiale »</head>
Même attente, plus directement exprimée par Françoise Hervé : « La question de l'usage de la place Stanislas est une question primordiale », lance-t-elle, après avoir ironisé sur « les bouffées de superlatifs » respirées à la lecture du rapport d'orientation budgétaire. Sans oublier les néologismes du genre « ville apprenante » ou bien « proximier ». « Il faudrait changer de scripteur », suggère Françoise Hervé en déclenchant l'hilarité. A défaut, quelques nouvelles budgétaires ? François Werner, naguère vent debout au sujet de la dette de la ville, aujourd'hui adjoint aux finances, se félicite du repli. Laurent Hénart souligne « les propos essentiels de F. Werner » pour mieux étriller Jean-Jacques Denis en lui faisant remarquer que « le déficit 2002 de l'Etat était 50 % supérieur à celui qu'il avait voté dans la loi de finances ». « Politique de solidarité, articulation Nancy-Grand Nancy, maintien de l'investissement public », réplique à la gauche un maire aussi président de la CUGN. Ou « comment faire mieux avec les mêmes ressources », résume la première adjointe, Claudine Guidat. Rendez-vous au budget.   Philippe RIVET      C'est hélas un (trop) grand classique. Le débat d'orientation budgétaire, quelle que soit l'enceinte, n'amuse personne, ne surprend personne. Bref, il aurait plutôt tendance à endormir l'édile. A tort. Car c'est le moment d'être vigilant. Le DOB, c'est le tour de chauffe avant le vote du budget, l'acte majeur de l'année municipale, sans doute le 31 mars. Certains tours de chauffe sont prometteurs, voire haletants. Hier soir, le tour de chauffe du DOB nancéien n'appartenait à aucun de ces registres. Majorité droite dans ses bottes, opposition divisée, donc fragilisée, en quête d'une boussole. Et ce n'est pas l'ex-député Denis qui allait ni la fournir ni l'orienter. Une très longue intervention, hérissée de piques parfois particulièrement saignantes à l'encontre de son successeur à l'Assemblée, et puis s'en va. Eclipsé dès la fin du DOB, l'encore président du groupe gauche plurielle au conseil municipal de Nancy. Juste le temps de sourire quand le maire a pilonné Jean-Jacques Guyot après sa digression sur la politique communautaire : « Vous êtes en mal de CUGN à laquelle vos camarades vous ont empêché de siéger, mais vous devez avoir suffisamment d'échanges à l'intérieur de votre groupe pour être informé ». Informé, Olivier Mergaux aimerait bien l'être. Celui que la gauche envoya à plusieurs reprises au charbon, égratigné systématiquement par André Rossinot ne cachant guère son antipathie pour son « cousin » radical de gauche encore plus triste qu'un pasteur anglican à la fin du conseil, est reparti sans savoir si réellement la place Stanislas sera bien piétonnisée comme annoncé en 2005. « Vous n'évoquez que la suppression du transit est-ouest » se plaint l'élu.   

<head>La compassion de la Nation</head>
Dépôt de gerbe par le colonel Cazenave-Lacroutz.   Un hommage a été rendu, hier, aux gendarmes morts dans l'exercice de leurs fonctions. La cérémonie s'est déroulée à Nancy, dans la cour du groupement de gendarmerie, avenue du Général Leclerc. Devant les principales autorités civiles et militaires, le préfet Jean-François Cordet a lu le message des ministres de l'Intérieur et de la Défense. Le colonel Guy Cazenave-Lacroutz a ensuite procédé à un dépôt de gerbe avant l'appel aux morts.  

<head>FROUARD</head>

<head>4x4 dans la Moselle</head>
Curieuse mésaventure pour le conducteur d'un 4x4, dimanche après-midi. Ayant semble-t-il raté un virage, chemin du Ban-la-Dame, son véhicule a dévalé un talus avant de plonger dans la Moselle. Le conducteur a eu le réflexe de baisser la vitre pour pouvoir s'extraire de la voiture avant qu'elle ne soit totalement immergée. Sans doute frigorifié par son séjour dans l'eau, le conducteur est pourtant retourné à son domicile par ses propres moyens. Hier matin, il a alerté les secours pour que le 4x4 soit extrait de l'eau. Les plongeurs des sapeurs-pompiers ont été dépêchés sur les lieux avec l'engin de levage.    Un ancien élève de Loritz a créé l'incident, hier, en entrant dans une classe au hasard.   Hier, à la reprise des cours, vers 14 h, un jeune homme a pris place dans une classe, au milieu des autres élèves. Le professeur, qui a procédé à l'appel, s'est évidemment rendu compte qu'un intrus s'était glissé dans la pièce. D'autant que ce dernier émettait quelques sons étranges, visiblement décidé à perturber le cours. Croyant qu'il s'agissait d'un élève d'une autre classe, le professeur a alors sommé le jeune homme de se rendre dans le bureau du proviseur. Ce qu'il a refusé de faire, repoussant même l'enseignant qui s'approchait de lui. Plusieurs élèves sont intervenus. Dans la bousculade, l'un d'eux a été heurté au visage. Pour finir, l'individu a été maîtrisé. Alertée, la police est intervenue pour interpeller cet étrange perturbateur. Il s'agissait en fait d'un ancien élève de l'établissement, âgé de 21 ans. Il a expliqué avoir simplement voulu se replonger dans l'ambiance du lycée en choisissant une classe au hasard. Il s'est glissé dans l'établissement en se fondant dans la foule des élèves qui y pénétraient. Le jeune homme était hier soir en garde à vue au commissariat de police. Plusieurs plaintes ont été déposées, dont celle du proviseur de l'établissement, pour cette nouvelle intrusion. Il y a quelques semaines, c'est un faux pion qui était venu chercher un élève dans un cours de mathématiques.    

<head>Visite guidée de Saint-Léon</head>
Différents ateliers ont été proposés aux parents d'élèves.  Samedi, l'ensemble scolaire Saint-Léon organisait sa traditionnelle journée portes ouvertes, la 30ème du nom. Visite guidée de l'établissement, rencontre parents-professeurs, présentation (plan à l'appui) du projet de ramener l'école maternelle et primaire, située rue Raymond-Poincaré, vers le site de la rue Saint-Léon : tout à été fait pour mettre en avant les points positifs de ce groupe scolaire situé en plein centre-ville dans un quartier en pleine rénovation. Une journée très bien accueillie par des parents soucieux de préparer au mieux l'avenir scolaire de leurs enfants.  

<head>Dorian</head>

<head>Dorian et sa maman Delphine Bernard.</head>
Delphine Bernard et Régis Champion sont heureux d'annoncer la naissance de leur fils Dorian. Né le 13 février à la maternité régionale, Dorian pesait 2,580 kg et mesurait 47 cm à sa venue au monde. Il rejoindra bientôt au domicile familial, rue de Turique, sa sœur Tracy, âgée de 9 ans, et qui l'attend avec une grande impatience. Toutes nos félicitations.  

<head>Le collège Mézières sensibilisé au don d'organes</head>
Tournoi de foot entre l'équipe de France des transplantés et les élèves du collège.  Du 19 au 27 juillet 2003 se dérouleront à Nancy les 14èmes Jeux Mondiaux des Transplantés. En attendant cet événement, diverses manifestations sont organisées dans les différents établissements scolaires partenaires de ces Jeux. A ce titre, le collège Alfred-Mézières accueillait, récemment, l'équipe de France de football des transplantés pour un tournoi de foot en salle, avec les élèves des classes de 5ème, directement impliqués dans ce grand rendez-vous nancéien de l'été. Dans le cadre des IDD, Itinéraires De Découvertes, mises en place depuis cette année pour les classes de 5ème, le collège Alfred-Mézières a décidé de s'investir dans la sensibilisation au don d'organes pour informer élèves et parents. Tous ces jeunes se retrouveront donc à la mi-juillet pour participer à ces Jeux parrainés par Michel Platini.  

<head>Maxence</head>
Maxence est né, le vendredi 14 février, à la polyclinique Majorelle de Nancy. Il pesait 2,280 kg et mesurait 47 cm à sa venue au monde. Il est le premier enfant d'Hélène et Gérard Rohr, domiciliés place de la Saline à Château-Salins. Toutes nos félicitations aux parents et nos vœux de bonheur à Maxence.  

<head>Kylian</head>

<head>Kylian et sa maman Sonia Andrianne.</head>
Kylian est né le 15 février à la polyclinique Majorelle de Nancy. D'un poids de 3,560 kg et d'une taille de 51 cm à sa venue au monde, le bébé est le premier enfant de Sonia Andrianne, secrétaire commercial, et de Laurent François, technico-commercial. Sincères félicitations aux parents et tous nos vœux de bonheur à Kylian.  

<head>Rattraper des points du permis de conduire</head>
Les prochains stages de récupération de points du permis de conduire, organisés par le centre mosellan de l'ANPER (Association Nationale pour la Promotion de l'Education Routière) auront lieu les jeudi 20 et vendredi 21 février à Nancy. Ces stages s'adressent à tous les conducteurs ayant perdu 5 points ou plus. Ces deux journées, consacrées à une réflexion sur le comportement du conducteur et le partage de la route, sont menées par deux animateurs agréés par le ministère des Transports. Toute personne ayant suivi ce stage récupère automatiquement quatre points sur son permis de conduire. Coût des deux jours de stage : 230 €. ANPER : tél. 0800.880.948 (numéro vert).   

<head>Olympiades</head>
Dix-neuf terminales et premières de Lorraine participeront, le mercredi 19 février au lycée Henri-Poincaré, au « round » régional des XIXe Olympiades de la Chimie. Dix-neuf sur un effectif de départ de quatre-vingt-dix-huit candidats. Parmi lesquels émergent dix Meurthe-et-Mosellans. Les nouvelles épreuves _ travaux pratiques et oral _ doivent permettre de sélectionner deux ou trois candidats pour représenter la Région à Paris, lors de la finale nationale. L'Académie s'est toujours particulièrement distinguée à ce niveau. « Grâce au dévouement des professeurs et techniciens de laboratoires de nos établissements », souligne le délégué régional adjoint des Olympiades. Alors, croisons les doigts !   D. HB.     

<head>Château de Lunéville : attention, faux démarcheurs !</head>
Des personnes font actuellement du porte-à-porte dans le secteur de Saint-Nicolas-de-Port sous le prétexte de collecter des fonds pour la reconstruction du château de Lunéville. « A ce jour, aucune collecte à domicile ne bénéficie d'agrément », soulignent le Conseil général et l'association « Lunéville, château des Lumières » qui ont déposé plainte à la gendarmerie. Pour garantir aux donateurs le bon acheminement de leurs dons, un label « Lunéville, château des Lumières » est délivré aux organisateurs de collecte qui s'engagent par convention à reverser les sommes recueillies à la souscription. En cas de doute, appeler le numéro gratuit 0800.95.04.54. Pour les personnes qui voudraient déduire fiscalement leurs dons, il est rappelé que seuls peuvent faire bénéficier d'un reçu les versements par chèques libellés à l'ordre de « Fondation du Patrimoine, Lunéville, château des Lumières », BP 69, 54703 Pont-à-Mousson cedex.  

<head>Faux monnayeurs</head>
Samedi après-midi, en sortant d'un supermarché, une mamie de Vandœuvre se fait accoster par un couple avec enfant qui lui demande de la monnaie de 2 € « pour téléphoner » « Je n'ai pas de monnaie », explique la dame. « Mais si, ouvrez votre porte-monnaie ! » Elle montre une pièce de 2 € et de la ferraille : « Vous voyez, je n'ai rien ». L'homme et la femme se saisissent du porte-monnaie, le fouillent. Et c'est en arrivant chez elle que la dame constate l'absence d'un billet de 100 € qu'elle avait emporté au cas où. Elle est retournée aux Nations dans l'espoir de retrouver ce couple mais il avait disparu. Et les deux policiers à qui elle a conté sa mésaventure n'ont pu davantage l'aider. « Que les personnes âgées ne fassent pas comme moi ! », met-elle en garde aujourd'hui. Mais les solliciteurs se montrent parfois si entreprenants...   D. HB.       Originaire de Nancy, l'écrivaine et cinéaste est venue présenter son dernier ouvrage, une BD dont elle signe le scénario.  Virginie Despentes (au premier plan) avec Nora Hamdi. Les deux jeunes femmes ont respectivement signé le scénario et les dessins de « Trois Etoiles »  Photo De nis MOUSTY      Faire la promotion de son dernier ouvrage à Nancy revêt, pour Virginie Despentes, un caractère particulier. L'écrivaine et cinéaste, l'une des plus controversées de l'époque, a vécu jusqu'à l'âge de 17 ans dans la cité ducale, où réside encore sa « meilleure amie ». L'adolescence de cette ex-punk fut tumultueuse, marquée par la fréquentation successive de quatre lycées différents, par exemple. Du coup, elle a longtemps associé Nancy à cette période difficile. Restent quelques beaux souvenirs, comme cet « exceptionnel » professeur de français du collège Montaigu, à Jarville : « Un jour, le cinéaste Jean-Michel Roux, qui est également originaire de Nancy, m'a appris qu'il l'avait également eu. On a halluciné ! Ce professeur nous a ouverts à plein d'auteurs, de cinéastes, d'auteurs de BD ». Reconnaissante, Virginie Despentes se souvient, dix ans plus tard, lui avoir envoyé son premier roman. « Je ne sais pas s'il l'a reçu » L'écrivaine était de retour à Nancy, récemment, pour présenter « Trois étoiles » (éditions Au Diable Vauvert), une bande-dessinée coup-de-poing au trait inspiré par les mangas et les graffs dont elle a écrit le scénario, les dessins étant l'œuvre de Nora Hamdi. Les trois héroïnes travaillent dans un salon de massages et, autant prévenir clairement nos lecteurs, la violence et le sexe sont omniprésents. Certains libraires ont d'ailleurs choisi ne pas commander l'ouvrage. « Ils vendent des mangas pourtant bien plus violents que ça », réagit Virginie Despentes, qui voit dans ces refus une conséquence de l'image véhiculée par son nom depuis l'affaire « Baise-moi ». En 2000, le Conseil d'Etat avait annulé le visa d'exploitation de son film sur la requête d'une association « familiale ». L'épisode avait eu un énorme retentissement. « Quand ça t'arrive, c'est impressionnant », confie-t-elle. « Mais avec le recul, cela a été une aventure exceptionnelle. J'ai été invitée partout, dans le monde entier ». A posteriori, l'écrivaine estime aussi que la « censure » de son film a annoncé « le début d'une époque », marquée par d'autres attaques contre des auteurs comme Michel Houellebecq (« Plate-Forme ») ou Nicolas Jones-Gorlin (« Rose Bonbon »). « Le problème, c'est qu'après, il n'y a même plus besoin de censurer. Les producteurs, les éditeurs eux-mêmes n'osent plus publier certains ouvrages ou soutenir certains films de peur qu'ils soient attaqués, et cela se traduit par un appauvrissement », dit Virginie Despentes, qui mène actuellement de front l'écriture d'un roman « picaresque » et d'un ouvrage sur le mouvement rock alternatif des années 80. En projet également, le tournage de la version cinéma de « Trois étoiles » S'il se concrétise, le long-métrage sera réalisé par Nora Hamdi, avec elle-même, Virginie Despentes et Coralie Trinh Thi dans la peau des trois héroïnes, ainsi qu'Annie Girardot.    

<head>Désincarcération</head>
Le lieutenant Domptail, chef de corps du centre des sapeurs-pompiers de Baccarat, a dirigé la délicate manœuvre de désincarcération du blessé. Il avait sous ses ordres les pompiers de Baccarat, Azerailles et Lunéville, venus en renfort. L'exercice s'est avéré d'autant plus difficile qu'il a fallu prendre en compte le pylône électrique afin qu'il ne subisse pas d'autres secousses pouvant le déstabiliser. Un peu plus d'une heure plus tard, la victime était dégagée de l'habitacle et conditionnée dans le VSAB. L'hélicoptère du SAMU venait d'atterrir à l'escadron mobile de Baccarat et devait le prendre en charge pour le transporter au CHU de Nancy. Le conducteur est grièvement blessé, notamment aux jambes. Lui et son passager demeurent à Malzéville, mais leurs identités ne nous ont pas été communiquées hier soir. Rose-Marie Falque, maire d'Azerailles, était sur place tandis que la brigade de gendarmerie de Baccarat assurait la circulation et ouvrait une enquête sur les origines de l'accident.   Catherine AMBROSI      Il était environ 20 h 20, hier, lorsque les riverains de la nationale 59 ont entendu un violent choc. Traversant la route, ils ont découvert, dans le bas-côté, une voiture enroulée autour d'un pylône électrique. L'un des deux occupants, le passager, était parvenu à se dégager seul du véhicule. Le conducteur, un homme de 28 ans, était prisonnier des tôles embouties. Venant de Lunéville, il venait de dépasser un poids-lourd, juste à la sortie d'Azerailles, à l'endroit même où les terre-pleins centraux aménagés pour réduire la vitesse dans le village se terminent. En se rabattant, sans doute a-t-il heurté le dernier terre-plein. Toujours est-il que la voiture a roulé encore sur plusieurs centaines de mètres, effectuant un demi-tour pour se retrouver projetée contre le pylône électrique, dans le sens contraire de son sens de marche.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie : AUJOURD'HUI - Tomblaine : avenue Jean-Jaurès. - RN 4. DEMAIN - Maxéville : rue du Général-Patton. - RD 904.  

<head>FAITS ET MEFAITS</head>
BACCARAT - Fuite de carburant Lundi matin, sur les coups de 9 h, les secours sont intervenus sur la place de la Gare où une voiture perdait du carburant suite à une tentative d'effraction. Les soldats du feu ont épandu de la sciure au sol afin d'écarter tout danger. DEUXVILLE - Chien renversé Lundi matin, les sapeurs-pompiers ont été alertés, vers 9 h, afin de venir à la rescousse d'un chien renversé par un véhicule sur la RD70 en direction de Maixe. Pris en charge, le pauvre animal, qui gisait sur le bas-côté de la route, a été emmené chez un vétérinaire. SAULXURES-LES-VANNES - Feu de cheminée Lundi après-midi, vers 13 h, un feu de cheminée s'est déclaré dans une maison au 3, lotissement Corange. Alertés, les soldats du feu se sont rendu sur place et ont procédé à l'extinction du sinistre au moyen du matériel approprié. ESSEY-LES-NANCY - Voiture en flammes Lundi matin, sur les coups de 11, h, une voiture a été entièrement détruite par les flammes sur le parking du magasin « 4 Murs », dans la ZAC de la Porte-Verte. Ce sont les gérants du magasin qui ont alerté les secours. Sur place, ces derniers ont mis une petite lance en action afin de maîtriser le sinistre. Après coup, une reconnaissance à l'intérieur du magasin s'est avérée nécessaire en raison du dégagement important de fumée. Vandœuvre - Collision entre voitures Lundi matin, vers 10 h 30, deux véhicules sont entrés en collision dans l'impasse Pasteur. Les sapeurs-pompiers ont acheminé un blessé léger vers le centre hospitalier. Les dégâts matériels sont importants. ROSIERES-AUX-SALINES - Chute de cheval Dimanche, vers 17 h, les sapeurs-pompiers sont intervenus au haras national, rue du Colonel-Thiébault, pour un cavalier victime d'une chute. Souffrant de traumatismes, il a été conditionné sur place avant d'être transporté à l'hôpital. SAULXURES-LES-NANCY - Chute de deux-roues Dimanche en début de soirée, le pilote d'un deux-roues a lourdement chuté sur la chaussée, sur la place Charles-de Gaulle. Souffrant de plaies et de contusions, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et dirigé vers le centre hospitalier. NANCY - Feu de cheminée Dimanche soir, peu après 21 h, les propriétaires d'un appartement sis au rez-de-chaussée d'un immeuble du 6, rue du Vieil-Aître ont prévenu les sapeurs-pompiers en raison d'un feu de cheminée. Après une reconnaissance approfondie du conduit, les soldats du feu ont utilisé le matériel approprié afin d'éteindre le sinistre. EINVAUX - Feu de cheminée Lundi matin, vers 7 h, les sapeurs-pompiers ont été alertés pour un feu de cheminée dans une maison située au 6, rue de Lunéville. A leur arrivée, ils ont fait usage du matériel spécial pour venir à bout des flammes. LIVERDUN - Malaise au volant Lundi matin, vers 7 h, un homme d'une cinquantaine d'années a été victime d'un malaise au volant alors qu'il circulait à hauteur de l'Intermarché de Frouard. Dans sa course folle, il est venu s'échouer contre la clôture d'une maison. Sa voiture a alors pris feu. Fort heureusement, l'infortuné automobiliste a réussi à s'extraire de l'habitacle. Victime d'un infarctus, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et conditionné par le médecin du SAMU avant son transport au CHU de Brabois. Les soldats du feu ont réussi à maîtriser rapidement le sinistre qui s'était propagé à la clôture. SAINT-MARD - Feu de broussailles Lundi après-midi, vers 15 h 30, la gendarmerie a alerté les sapeurs-pompiers pour un feu de broussailles sur la RD112 en direction d'Haussonville. A l'arrivée des sapeurs-pompiers, deux cents mètres carrés avaient déjà brûlé. Les soldats du feu ont parachevé l'extinction d'environ cinquante mètres carrés au moyen d'une petite lance. DIEULOUARD - Embardée Dimanche soir, peu avant minuit, le conducteur d'une voiture a fait une embardée dans la rue Hamonveaux. Fort heureusement, il ne souffre d'aucune blessure. Les dégâts ne sont que matériels. Alertés, les sapeurs-pompiers n'ont finalement pas eu à intervenir. OCHEY - Perte de contrôle Dimanche après-midi, vers 16 h, un automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule pour une raison indéterminée. L'accident a eu lieu à la sortie d'Ochey. Alertés, les sapeurs-pompiers sont arrivés rapidement sur les lieux et ont pris en charge un blessé léger. Ils l'ont transporté à l'hôpital pendant que la gendarmerie effectuait l'enquête d'usage. MAXEVILLE - Feu de local à ordures Un incendie s'est déclaré, hier, vers 19 h 30, dans le local vide-ordures de l'immeuble Louisiane, rue Eugène-Vallin à Maxéville. Une épaisse fumée a envahi la cage d'escalier. Les sapeurs-pompiers sont intervenus rapidement pour maîtriser le sinistre et ventiler les parties communes.  

<head>Questions de droit</head>
Chaque semaine, L'Est Républicain propose un rendez-vous pratique réalisé en collaboration avec l'ordre des avocats à la cour d'appel de Nancy et la chambre départementale des notaires. Avocats et notaires répondront à vos questions par l'intermédiaire du journal. Un éclairage juridique sera apporté aux questions d'intérêt général dans le domaines du droit public et privé, du droit de la propriété, de la fiscalité, de la consommation, du travail. Les cas particuliers ne seront pas abordés dans le cadre de cette rubrique. Les réponses publiées ne pourront en aucun cas constituer des éléments opposables devant une juridiction. Vos questions sont à adresser à l'agence nancéienne de « L'Est Républicain », 1, boulevard Joffre 54000 Nancy ou par internet : er-redaction. nancy@wanadoo. fr   

<head>Ecrivez-nous</head>
Vous souhaitez réagir à propos de l'actualité nancéienne et de tout événement survenu dans l'agglomération ? Ces colonnes vous sont ouvertes. Pour envoyer votre courrier, une seule adresse, deux modalités : - par La Poste (L'Est Républicain, rédaction locale, 1, boulevard Joffre, 54000 Nancy). - par e-mail (er-redaction. nancy@wanadoo. fr).  

<head>AU-DESSUS DE LA PILE</head>

<head>Château de Lunéville (1)</head>
André Rossinot a annoncé hier soir que le conseil scientifique de la Mission 2005 se tiendra le 9 juillet à Lunéville même. Sous la présidence de M. Rosenberg, ancien président du Louvre.  

<head>Château de Lunéville (2)</head>
La Ville de Nancy va apporter son soutien à la reconstruction du château de Lunéville. Les 22 et 23 mars seront organisées des journées exceptionnelles d'ouverture au public du musée des Beaux-Arts, du musée de l'Ecole de Nancy, du Musée Lorrain, de l'hôtel de ville et du palais du Gouvernement. Lieux accessibles avec un billet commun de 4 euros par adulte, à retirer au palais du Gouvernement. Le produit de ces journées sera reversé à la souscription européenne lancée pour la reconstruction du château.    

<head>SECOURS CATHOLIQUE</head>
Aujourd'hui, de 9 h à 17 h 30, le Secours Catholique organise une braderie de vêtements et jouets, ouverte à tous, dans son vestiaire du 11, impasse de la Colline.  

<head>NOBEL</head>
Prix Nobel de Chimie, professeur au Collège de France, Jean-Marie Lehn a choisi de faire une partie de son enseignement à l'université Henri-Poincaré. Demain, de 9 h 30 à 16 h 30 à l'amphi 8 de la faculté des sciences, il traitera de « chimie supramoléculaire _ concepts et perspectives ». Ce cours public est ouvert en particulier aux étudiants de chimie de 3e cycle et de l'école doctorale SESAMES.  

<head>COMMUNISME</head>
Demain, à 20 h, salle J 08 du campus Lettres de Nancy 2, 23, rue Albert-Ier, le Cercle d'Etudes Critiques de Nancy reçoit Claude Mazauric, historien, professeur émérite des Universités, pour parler des « origines françaises du communisme historique ».  

<head>DANSE AVEC LA POLICE</head>
L'Amicale de la police de Nancy donne rendez-vous le 1er mars à 21 h à la salle Marie-Marvingt de Ludres pour sa soirée dansante annuelle. Ouverte à tous, elle sera animée par l'orchestre « Joggy's » et ses chanteuses. Réservations dès à présent auprès du service Accueil de l'hôtel de police, 38, boulevard Lobau, tél. 03.83.17.27.42.  

<head>PROTECTION CIVILE</head>
La 29e assemblée générale des secouristes bénévoles de la Protection Civile, section de Nancy et environs, se tiendra le vendredi 21 février à 18 h 30, salle de Bonsecours, square Schertzer, face au lycée Jean-Prouvé, rue de Bonsecours. Contact : 03.83.36.64.64.  

<head>SPORTS</head>
L'Office Municipal des Sports se réunira en assemblée générale le jeudi 20 février à 18 h 30 à la salle Chepfer de l'hôtel-de-ville. Au menu : élection du conseil d'administration et du président : Louis Jacquot arrive en effet au terme de ses trois ans de mandat.    

<head>Publications de mariage</head>
Arnaud Jean Dominique Michot, assistant économique, et Stéphanie Christine Denise Gérard, infirmière, domiciliés à Nancy, 8, rue de la République ; Régis René Jean Poirel, rippeur, et Nathalie Guttinger, adjoint administratif, 12, rue de la Légion-Etrangère.  

<head>Naissances</head>
Elias Benbouchaib ; Simon Mauvady ; Gaspard Landfried.  

<head>Décès</head>
Odette Berthel veuve Coster, 90 ans, Maison de retraite Saint-Charles à Dombasle ; Alain Borne, 78 ans, 6, rue des Aulnous à Laneuveville-devant-Nancy ; Bernard Dereppe, 71 ans, 14, rue Louis-Pergaud à Laxou ; Serge Claude, 29 ans, 13, quai René-II à Nancy ; Raymond Hirschauer, 66 as, 182, avenue du Général-Leclerc à Nancy ; Julia Benoit veuve Michel, 89 ans, maison de retraite Saint-François à Pont-à-Mousson.     Majoritaire chez les greffiers et les personnels de greffe, la CFDT tire la sonnette d'alarme sur les conditions de travail au TGI de Nancy.  Maurice Schreyer regrette déjà la brièveté de la rencontre, prévue vendredi avec le conseiller technique du garde des Sceaux.   Photo Alexandre MARCHI      Pour les suivre simultanément avec les magistrats, les avocats, les justiciables et les victimes, qui patientent de longues heures avant l'évocation de leur dossier, les greffiers connaissent les audiences interminables au TGI de Nancy, comme les personnels de greffe à qui l'on a fait prêter serment pour les remplacer. Pour la CFDT, la coupe déborde. Educateur à la protection judiciaire pour la jeunesse (PJJ) à Laxou et secrétaire régional du syndicat, Jean-Yves Schoukroun et Maurice Schreyer , délégué CFDT et secrétaire-adjoint pour les services judiciaires mettent les pieds dans le plat de la dégradation des conditions de travail, avant d'être reçus 20 minutes, vendredi, par le conseiller technique du garde des Sceaux, qui accompagnera la visite de Dominique Perben dans la région. - Comment est vécue la situation au TGI de Nancy ? - Nous ne croyons pas aux magistrats et aux greffiers insomniaques. La situation est d'autant plus difficile qu'après l'audience il faut taper les décisions dès le lendemain, avant d'entamer une nouvelle journée de travail. Les gens font des efforts . Ils sont responsables et cette responsabilité n'est pas valorisée ni financièrement, ni statutairement. La loi prévoit que la durée de travail ne dépasse pas plus de 10 heures par jour, que le recours aux heures supplémentaires est exceptionnel, que le temps hebdomadaire de travail ne doit pas excéder 48 heures sur une semaine et 44 heures de moyenne sur deux semaines. - On est loin de cela ? - On condamne des chefs d'entreprise pour infraction au code du travail alors que ceux qui prononcent la décision sont eux-mêmes en infraction. La situation tient à une politique du chiffre, de la statistique, qui peut servir des intérêts personnels, mais pas ceux des justiciables et des personnels. - C'est une pierre dans le jardin des chefs de juridiction ? - C'est terminé de dire aux gens ''mobilisez-vous pour obtenir du personnel par le biais d'actions revendicatives''. Adapter la charge de travail, supprimer des audiences, serait un geste fort de nos responsables. On aimerait bénéficier de ce que l'on applique aux autres en matière d'aménagement du temps de travail. C'est d'autant moins possible à Nancy qu'il manque 13 postes de personnels de greffe et que la mise en place de l'ARTT n'a pas été compensée. Pour nous, les effectifs ne sont pas limités comme le dit le président du TGI, ils sont insuffisants et cela a un retentissement certain sur la chaîne pénale.  par Frédéric CLAUSSE     

<head>Coup de couteau</head>
A sa sortie de boîte de nuit, le prévenu est tellement ivre qu'il se dirige vers Fléville au lieu d'aller à Champigneulles chez son ex-concubine. Il y parvient finalement, mais une dispute éclate au sein de ce couple défait, qui se connaît depuis longtemps pour s'être formé à l'adolescence. Il avait 16 ans, elle en avait 14. Ils ont eu deux enfants et puis tout a volé en éclats. Comme la raison de Philippe qui prend un couteau et frappe son ancienne compagne. L'épaisseur de la robe de chambre de la femme lui épargne une blessure au bras. « Je pensais que je l'avais tuée », dit le prévenu pour justifier sa fuite en voiture. Et son irruption dans une brasserie-PMU de Champigneulles dont il force le tiroir caisse avec sa lame pour le soulager d'un butin insignifiant, avant de menacer la serveuse du café du Commerce et de partir avec un peu plus d'argent. Les gendarmes qui le recherchent l'interpellent plus tard, après qu'il a mis le feu à sa voiture, place du Général-de-Gaulle à Bouxières-aux-Dames.  

<head>Epaulé</head>
« Qu'est-ce qui a provoqué les faits ? », s'inquiète Margareth Stragier-Distler. Philippe balbutie : « Je ne sais pas. C'était un appel au secours ». Celui d'un alcoolique qui n'a jamais voulu reconnaître son addiction, ni le rituel de l'ivresse de fin de semaine. « Pour lui, c'était simplement faire la fête avec les copains », explique l'ex-compagne qui l'a soutenu, épaulé pendant son séjour au CPN de Laxou, a repris la vie commune sur la promesse de Philippe de mettre un terme à ses beuveries qui avaient séparé le couple une première fois. La belle-famille avait aussi mis du sien. La belle-mère du prévenu lui a acheté la voiture qu'il a incendiée pour se rendre sur ses missions d'intérim auxquelles son beau-frère allait mettre un terme en l'embauchant au mois de mars.  

<head>4 mois ferme</head>
Mais Philippe n'a pas voulu, ou n'a pas pu, affronter ses problèmes. Aujourd'hui, il est acculé. « Vos responsabilités, il va falloir les prendre », lui lance le procureur Christelle Dumont qui le menace de 12 mois de prison dont 6 mois avec sursis et mise à l'épreuve pendant 2 ans, l'annulation de son permis de conduire et son maintien en détention. « Il boit le week-end, il est dépressif, il a des difficultés. Il a compris la nécessité de se soigner. Ce n'est pas la peine de l'envoyer 6 mois à Charles III où se trouvent des jeunes en attente de jugement qui lui ont mis des coups », plaide Me Henri Adam. En prison, Philippe y est parti directement pour purger les 4 mois ferme sur les 12 prononcés par le tribunal, qui les a accompagnés d'un mandat de dépôt. Son permis est aussi annulé avec une interdiction de le passer avant 2 ans.   Frédéric CLAUSSE      Calme, Philippe, 35 ans, parle d'une voix si basse depuis le box des prévenus que ses propos sont à peine audibles. Il n'a plus rien du fou furieux qu'il a été le week-end dernier. Un de plus passé à boire, comme tant d'autres. Celui-là a été noyé d'une vingtaine de bières et d'autant de whiskys, dans la nuit de vendredi à samedi, passée dans une discothèque. « Comment vous souvenez-vous de cela alors que votre mémoire est erratique lorsqu'il s'agit des faits ? », interroge la présidente Margareth Stragier-Distler. L'instruction à la barre et les explications de Me Henri Adam pour la défense, vont aider à les comprendre.     Il devait être libéré le 20 février, mais Eric s'offre une « petite escapade » alors qu'il est en chantier extérieur.   « Sur le coup, je n'ai pas vu les conséquences que cela pouvait engendrer », concède Eric à la présidente Stragier-Distler devant laquelle il est amené en comparution immédiate pour une « évasion » Rien de spectaculaire. Ce détenu de 32 ans, qui n'en est pas à sa première expérience carcérale, n'a réintégré ni la chambre où il doit dormir, ni son chantier extérieur dans un foyer de Bouxières-aux-Dames, où il est cuisinier. Selon les mots de Margareth Stragier-Distler, il s'est offert « une petite escapade » entre le 11 et le 14 février. Un avant-goût de liberté en quelque sorte, que le prévenu a partagé avec sa copine. « Cet aménagement de peine est accordé à des détenus qui offrent des garanties. Vous l'avez mis en échec », lui reproche le procureur Christelle Dumont, avant de requérir 3 mois ferme et un mandat de dépôt. « Nous sommes face à quelqu'un qui ne se moque pas de la justice, mais qui ne parvient pas à dominer ses problèmes psychologiques », défend Me Frédéric Barbaut, qui soulève « l'aberration » du comportement de son client. Il devait en effet être libéré le 20 février. Le tribunal a repoussé la date de sortie d'Eric en lui infligeant un mois ferme, assorti de son maintien en détention.     Un quadragénaire a voulu résister à trois hommes qui tentaient de lui dérober sa moto.   Il est 20 h, samedi soir, dans la commune de Flirey, proche du lac de Madine, quand Eric Bolmont, 41 ans, est alerté par le bruit anormal de sa moto, pourtant stationnée dans un garage fermé à quelques mètres de sa maison, rue de l'Eglise. Se rendant sur les lieux, l'homme surprend alors trois personnes qui tentent de démarrer le deux-roues pour le dérober. Sans attendre, gênés dans leur entreprise, les voleurs s'échappent du local sans demander leur reste. Ramenant sa moto chez lui, Eric Bolmont se retrouve alors ébloui par les phares d'une voiture avec, à son bord, le trio, revenu sur les lieux, et qui tente de l'écraser. L'un des hommes menace même de le tuer s'il ne laisse pas immédiatement sa moto. Devant le refus catégorique du propriétaire leur demandant de déguerpir, deux hommes descendent soudain du véhicule pour rouer de coups de pied et de clé à molette le malheureux propriétaire. A cette heure, la rue du village est déserte. Gisant inanimé avec de multiples fractures du nez, Eric Bolmont eut la présence d'esprit d'appeler au secours sa famille, avec son téléphone portable. Tandis que les agresseurs s'enfuient avec la moto, la voiture est identifiée après que le numéro a été relevé. Les malfaiteurs sont repérés par une patrouille de gendarmerie, dans leur fuite vers Martincourt, en Petite Suisse, commune proche de Pont-à-Mousson. Les gendarmes de Thiaucourt ont reçu la plainte et lancé leurs investigations.    

<head>Anaïs</head>
Anaïs est née le 13 février à la polyclinique Majorelle. Pesant 2,240 kg à sa venue au monde, la jeune demoiselle rejoindra bientôt au domicile familial, avenue Mangin, son frère Alexis qui l'attend avec une grande impatience. A la grande joie de ses parents Laetitia et Nicolas Tarlowski. Sincères félicitations.   

<head>50.000 bêtesà cornes</head>
Dans sa ferme d'Ochey, baptisée « la coquille du gourmet », il a élaboré une timbale d'escargots au gris de Toul. Issu d'une famille d'agriculteurs du Nord du département, Dominique de Ladonchamps aurait voulu reprendre l'exploitation familiale traditionnelle. Trop lourd, trop de concurrence. Alors, il a opté pour l'élevage d'escargots, après avoir suivi un stage d'héliciculture à Besançon. Depuis, seul, il soigne 50.000 petites bêtes à cornes, dans les 200 m2 de ses parcs d'Ochey. De la reproduction à la table du consommateur, Dominique de Ladonchamps s'occupe de toutes les étapes. Il transforme lui-même le produit et en assure la commercialisation. Essentiellement dans la région, où la concurrence existe, dans l'amitié et la convivialité. Il compte un collègue à Crantenoy et un autre du côté de Briey. L'escargot est un produit de fête, qui se consomme essentiellement à Noël et Nouvel An. Dominique de Ladonchamps réalise un quart de son chiffre d'affaires annuel à cette période. Il utilise, à ce moment, une trentaine de kilos de beurre. Quand on sait qu'il faut un kilo pour trente douzaines, il suffit de faire le calcul pour savoir combien de bêtes on doit mettre à dégorger. En fin d'année, l'héliciculteur en bave.   Didier HEMARDINQUER     {R''}Cuisine et produits du terroir'' est vendu 5 euros par les adhérents de l'association Saveurs paysannes. Il est également disponible auprès de l'éditeur MB communication, 10 rue principale, 57920 Buding, tél : 03.82.83.99.92. et dans certaines librairies.    Pour parler de son association, Dominique de Ladonchamps sort de sa coquille. Le discret héliciculteur d'Ochey est aujourd'hui l'ambassadeur de « Cuisine et produits du terroir », un ouvrage collectif concocté par 27 des 45 producteurs qui composent l'association « Saveurs paysannes ». Ce petit livre, subventionné en partie par le conseil général, a coûté 650 euros à chacun des participants. Dans cette plaquette, figurent de délicieuses recettes réalisées uniquement avec des produits lorrains. Olivier Haye de la ferme de la Croisette à Housseville propose, par exemple, un foie gras poêlé aux pommes du pêcheur. Cathy Bloch de la ferme de la Souleuvre à Preny a mis la tomme en portefeuille. Colette Peltier de Xeuilley cuit sa pintade dans l'eau de vie de mirabelles. Quant au président, il était normal qu'il accommodât sa production, à savoir l'helix aspersa maxima, autrement dit le gros gris.     L'ALMC a honoré la fidélité de Marguerite Bourbonneux, à l'occasion du récital d'Alexander Kniazev et de Boris Berezovsky.  Un public de mélomanes qui a salué, à sa juste mesure, la prestation des deux artistes.  Photo Pierre MATHIS      Surprise et émotion hier soir, salle Poirel, à l'occasion du récital du violoncelliste Alexander Kniazev et du pianiste Boris Berezovsky. Avant que les artistes n'entrent en scène, Jean Martin, président de l'Association lorraine de musique de chambre, a remis un bouquet et un livre à Marguerite Bourbonneux, pour sa fidélité. Cette centenaire a assisté à plus de 450 concerts, depuis la création de l'association en 1947. Place ensuite à la musique, dans sa quintessence, avec la suite n°5 pour violoncelle seul de Bach. Projection du son, phrasé, articulation : Alexander Kniazev réunit toutes les qualités qui font un instrumentiste d'exception. La sarabande était d'une absolue beauté. Rejoint par son partenaire Boris Berezovsky il a, alors, fait ressortir l'élan, l'humour parfois grinçant et l'omniprésente dynamique de la sonate en ré mineur de Chostakovitch. Dans la sonate de Rachmaninov, les deux interprètes ont fait passer le grand souffle lyrique et le romantisme qui traversent toute l'œuvre. Limpidité, clarté du jeu et une magnifique pâte sonore qui prend toute son onctuosité dans l'andante. Après un court et fluide prélude pour piano de Rachmaninov, les deux interprètes ont achevé leur copieux récital par « Vocalise » de Rachmaninov. La simplicité pour rendre toute la plasticité de cette mélodie qui déroule son charme envoûtant. Du très grand violoncelle et du très beau piano.    

<head>Le nez arraché</head>
Elle repart chez elle. Il la rejoint quelques minutes plus tard avec les enfants. « Je lui ai demandé de reprendre ses affaires. Il a dû comprendre que c'était définitivement fini. J'ai commencé à préparer le goûter des enfants. Je l'ai vu derrière moi. Il m'a attrapée, je suis tombée par terre et j'ai perdu connaissance. Le premier coup de poing, je ne l'ai pas senti ». Quand elle se réveille, elle voit le cutter sur son visage. Elle se souvient avoir vu son nez arraché. « Je suis tombée dans les pommes ». Rodrigue Norval s'est acharné, avec les pieds, les poings et le cutter, sur le visage de la jeune mère. Hier, les treize jurés ont regardé les photos de la victime, ont constaté l'ampleur du désastre. Le visage est fracassé, les lèvres et le nez déchiquetés, les mâchoires, la tempe, les cavités orbitales sont fracturées...   

<head>« Par amour »</head>
« Pourquoi ? » interroge le président Perrin. « Par amour. C'était ma femme définitive. Je me suis énervé, je n'ai pas compris », bredouille-t-il. Pour Me Christophe Guitton, « sa motivation était de casser son jouet car il ne l'avait plus en sa possession ». Et de qualifier l'accusé « de monstre d'égocentrisme » La jeune mère « était un objet entre ses mains. Il l'a acquise et elle devait se comporter selon son bon vouloir ». L'avocate générale, Marie-Eugénie Avazeri, invite les jurés à se rappeler des photos, « pour que vous puissiez faire le lien entre cet homme et les actes horribles, sauvages qu'il a commis. Souvenez-vous de ces photos par respect pour la victime, empêchez Rodrigue Norval de dire ''elle m'a poussé à bout''. Ne laissez personne dire que ce crime est l'œuvre d'un fou ou de quelqu'un ivre de violence. Non, il est resté maître de lui-même. Cet acte est uniquement le fait de sa personnalité et de son égocentrisme. Il n'y a aucun amour dans ce crime ». Et de requérir entre 10 et 12 ans de réclusion criminelle. Rude tâche, pour Me Bruno Ottavy, de défendre l'accusé. Son client a voulu « reproduire ce que son père lui a montré, ce qu'il a vécu, persuadé d'être dans la vérité » Avant que le tribunal se retire, Rodrigue Norval a tout de même consenti à demander pardon à sa compagne. Ultimes regrets qui n'ont pas atténué la sentence des jurés : douze années de réclusion criminelle.   Gisèle MOUGEOT      Deux années et neuf interventions chirurgicales ont été nécessaires pour réparer le visage de cette jeune femme. Ses traits ne seront plus jamais ceux qu'elle voyait dans le miroir avant ce 26 janvier 2001. Ce jour-là, sa déjà triste vie de compagne d'un homme jaloux, irascible et violent, a basculé dans l'horreur absolue. Rodrigue Norval _ un Nancéien de 39 ans comparaissant depuis vendredi devant la cour d'assises de Meurthe-et-Moselle _ n'a jamais accepté d'être séparé de la mère de ses enfants. Avant et après la rupture, malgré les plaintes déposées, jamais il n'a pu réfréner ses colères qui l'ont conduit à plusieurs reprises à battre sa compagne, une femme frêle. Elle, c'est la bonté, la douceur. Lui, c'est l'autorité, la possession à l'extrême. « C'était sa chose, sa proie », dira la mère de la jeune femme. Ce 26 janvier 2001, excédée de le voir prendre de force ses enfants à la sortie de l'école, elle injurie Rodrigue Norval. Pour la première fois. Ce gros mot, « ça a été un soulagement. L'insulter, avant, c'était impossible pour moi ». Ce manque de docilité, l'homme ne le supportera pas.   

<head>La guérison dans le pardon</head>
Depuis son agression, la jeune femme a dû mener un dur combat pour surmonter ses souffrances, affronter le regard des autres et celui de ses propres enfants, apeurés par son visage mutilé. « J'avais des envies suicidaires. Mais je m'en suis sortie sans psychiatre. J'ai fait quelque chose de contraire à ce que tout le monde me disait, c'est-à-dire de le haïr. Je n'excuse pas ce qu'il a fait. Mais pour arriver à me déculpabiliser, pour pouvoir reprendre ma vie, il fallait que je pardonne, parce que mes enfants ont besoin de moi ». Dans le box des accusés, Rodrigue Norval ne réagit pas. Il semble insensible devant tant de mansuétude.  

<head>Barzingault enflamme le Vertigo</head>
Thierry L'Huillier et Christelle Vigneron, pour une soirée peu commune.  Très froid dehors, mais chaud dedans. Cela aurait pu être la formule des soirées café-concert de Barzingault. Thierry L'Huillier, au piano, et Christelle Vigneron, à l'accordéon, ont interprété des chansons françaises de leurs compositions, ou des reprises de Brel, Thiéfaine, Higelin et Noir Désir, arrangées sauce Barzingault, avec des commentaires et des dérives humoristiques. Thierry L'Huillier, qui se dit « coincé entre Brel et Brassens et C. Jérôme, mais ça va il y a de la place », anime la soirée. Il cause beaucoup, raconte des histoires, et se raconte aussi. Ses amis, ses amours et la vie sont ses sources d'inspirations dans lesquelles il puise l'essence de ses textes. Parmi les chansons à retenir, « La cancoillotte », « Bientôt la retraite » et « Le bonheur est dans l'après » Tendre et poétique, il peut être aussi mordant et parodique, polisson ou romantique, classique ou satyrique. Hirsute et frisé, le regard cerclé de lunettes rondes Thierry est grave ou comique, et frappe sur son clavier, jusqu'à le faire gémir. Christelle Vigneron nous sort de son piano à bretelles une musique bien agréable, dans la tradition des accordéonistes de rue parisiens. Occasionnellement elle chante aussi accompagnant Thierry, dans quelques délires. Deux heures de spectacle mêlant chansons françaises et musique populaire, à un humour poétique et grinçant.   Jean-Luc GEORGES       L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04. Fax : 03.83.59.80.80. Agence de Nancy (Petites annonces) : de 9 h à 12 h et de 13 h à 18 h, Espace Foch, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.88.61. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Insérer une publicité : - Dans L'Est Républicain : tél. 03.83.59.08.06. - Dans le TV Magazine : tél. 03.83.59.08.40. Insérer une petite annonce : tél. 03.83.59.08.07. Pour vous abonner ou modifier votre abonnement : tél. 03.83.59.08.08. Pour tout autre appel, Siège social : rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54. Fax : 03.83.59.80.13. Horaires accueil Houdemont : de 9 h à 12 h 15 et de 13 h 50 à 18 h.   L'EST VOYAGES Agence principale : 5 bis, avenue Foch. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.59.08.13. Agence du centre commercial Saint-Sébastien : de 9 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.36.76.90.   SANTE Pharmacie de garde : de 19 h à 22 h, Mme Gueury et Thomas, 54, faubourg des Trois-Maisons, Nancy. Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : Gaz, tél. 03.83.35.21.21. Electricité, pour la CUGN : 0.810.333.054, hors CUGN : 0.810.333.154. GRAND NANCY - Service des Eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.83.91.83.83. SNCF : toute information voyageurs, tél. 08.92.35.35.35) (0,34 euros/mn) ou tél. 08.91.67.68.69 (0,23 euros/mn). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile Nancy : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Médiathèque de Nancy : 10, rue Baron-Louis, tél. 03.83.39.00.63, de 13 h à 19 h. Messagerie vocale 03.83.85.32.99. Médiathèque de Laxou : 17, rue de Maréville, tél. 03.83.28.71.16, de 15 h à 19 h. Médiathèque Jules-Verne, de Vandœuvre : 2, rue de Malines, tél. 03.83.54.85.53, de 14 h à 19 h (jeunes de 16 h à 19 h).   PISCINES Nancy-Thermal : rue du Sergent-Blandan, tél. 03.83.41.53.53, piscine olympique : fermée cause travaux ; piscine ronde : 9 h à 12 h et 17 h à 19 h 30. Gentilly : av. Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre, tél. 03.83.96.15.46, de 17 h à 21 h. Tomblaine : piscine du Lido, rue Virginie-Mauvais, tél. 03.83.29.07.94, de 10 h à 22 h. Laxou : rue Pol-Choné, tél. 03.83.27.19.56, de 17 h 30 à 20 h. Vandœuvre : rue de Norvège, tél. 03.83.53.29.59, de 12 h à 14 h et 17 h à 22 h. Laneuveville-devant-Nancy : rue Lucien-Galtier, tél. 03.83.56.01.73, de 19 h 40 à 21 h 30.   DECHETTERIES Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey (route d'Agincourt), Heillecourt (Z.I. ), Laneuveville (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond point Pixérécourt) : de 13 h 30 à 17 h 30. Nancy : rue Jean-Moulin, de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et Ordre des Médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : gardes et urgences médicales Grand Nancy, 24 h/24, tél. 0820.87.86.85. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, à Nancy, tél. 03.83.85.75.62. Urgences de 7 h 30 à 20 h. Hôpital de Brabois Enfants : rue du Morvan, à Vandœuvre, tél. 03.83.15.47.27. Hôpital Central, en raison d'importants travaux de restructuration, le service d'accueil des urgences est transféré à l'hôpital Saint-Julien, entrée rue Foller, Nancy. tél. 03.83.85.14.61. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : permanence au 03.83.85.29.29.   DIVERS Allô maltraitance : Personnes âgées : tél. 03.83.32.12.34. Personnes handicapées : tél. 03.83.36.20.00. (répondeur 24 h/24) ; permanences, lundi de 14 h à 17 h et jeudi de 9 h à 12 h. Odyssée : prévention des toxicomanies, tél. 03.83.30.98.00, du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Allô La Ligue : Ecoute cancer, tél. 03.83.53.99.17, ou heures de bureau, tél. 03.83.53.14.14. SOS Amitié : tél. 03.83.35.35.35. Accompagner : tél. 03.83.35.45.05. AIDES délégation 54 : 3, rue de Château-Salins, tél. 03.83.35.32.32, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Info Allaitement 54 : tél. 03.83.35.00.42. Association des Paralysés de France : 03.83.32.35.20. Lieu d'écoute et de soutien parents-ados-enfants : de 10 h à 19 h. Nancy Point Jeunes, 25 bis, rue des Ponts, à Nancy, Tél. 03.83.32.26.68. Enfance Maltraitée : service téléphonique : 08.10.27.69.12.   

<head>98 agents municipaux récompensés</head>
Des médailles d'honneur communale, départementale et régionale pour le personnel municipal.  Le maire a tenu à récompenser son personnel, en remettant dernièrement, des médailles d'honneur communale, départementale et régionale. Attribuées selon les critères et ancienneté, répondant aux échelons respectifs de vermeil, d'argent et d'or, cette gratification se veut une reconnaissance officielle des services rendus à la collectivité territoriale. En présence de l'équipe municipale, André Rossinot, ainsi que les différents chefs de services, ont procédé à la délicate opération de l'agrafage des 98 insignes. La manifestation rituelle distinguait alors les deux promotions du personnel municipal, à savoir janvier et juillet 2002.   

<head>Desserte aller</head>
Utiliser les lignes régulières du réseau Stan : Ligne 164 et 161 : descendre à l'arrêt Jean-Moulin. Ligne tram 1 : descendre à la station « Gérard-Barrois stade Marcel-Picot »  

<head>Desserte retour</head>
A la fin du match, trois services fonctionneront. Service stade Marcel-Picot - Laxou Provinces - Villers Clairlieu : desserte du Point Central de Nancy, puis itinéraire de la ligne 125 jusqu'à Laxou Provinces et rejoindra Villers Clairlieu par le boulevard des Aiguillettes puis l'itinéraire de la ligne 122. Service stade Picot - Haut-du-Lièvre - Laxou Champ-le-Bœuf - Nancy Beauregard : desserte du Point Central de Nancy puis itinéraire de la ligne 124 jusqu'à Laxou Champ-le-Bœuf et rejoindra Nancy Beauregard par les rues de la Saône et de la Vezouze. Service stade Marcel-Picot - Vandœuvre : Desserte du Point Central de Nancy puis itinéraire de la ligne 123 jusqu'à l'arrêt Blandan (place Padoue), puis avenue Général-Leclerc. A partir du vélodrome, itinéraire de la ligne 114 jusqu'au terminus de Vandœuvre Clair-Matin et rejoindra Vandœuvre Cheminot par la rue Jeanne-d'Arc. ÙRens. : 03.83.30.08.08.   Le réseau Stan invite sa clientèle à utiliser les lignes suivantes pour se rendre au stade, assister au match Nancy-Valence, ce soir à 19 h.   

<head>Les portes ouvertes du tourisme</head>
Les étudiants des deux BTS tourisme ont assuré la permanence.  L'école de Condé, qui a lancé sa section tourisme voilà quatre ans, organisait samedi, la première opération portes ouvertes consacrée aux diverses carrières de ses formations. Aussi, depuis la réforme qui a donné lieu à deux BTS préparant à la vente et à la production touristique ainsi qu'à l'animation et la gestion touristique locale, le directeur de l'établissement, Laurent Laveu a jugé bon de tenir un forum-rencontre en vue d'une clarification. La trentaine d'étudiants des deux filières se sont donc prêtés au jeu de la visite guidée des locaux, un aperçu de leur éventuel métier.  

<head>Appoline</head>

<head>Appoline et sa maman Sandrine Mangeat.</head>
Appoline est née le 15 février à la polyclinique Majorelle de Nancy, pesant alors 3,190 kg et mesurant 47 cm. Premier enfant de Sandrine Mangeat et de Bertrand Foltz, la petite fille se porte à merveille et rejoindra bientôt le domicile familial, rue Jeanne-d'Arc. Toutes nos félicitations aux parents et nos vœux de bonheur à Appoline.   

<head>Coupure d'eau</head>
L'eau sera coupée demain, mercredi, de 14 h à 16 h 30 rue du général Custine (du n° 1 au n° 23 côté impair et du n° 2 au n° 38 côté pair).    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>

<head>Ruppes : un conduit de cheminée s'enflamme entre deux maisons</head>
En Vosges    

<head>Contrexéville : alevinage du Vair après la pollution</head>
En Contrexéville  

<head>Darney : les Mennonites continuent leur implantation</head>
En Darney     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél 03.29.94.50.60. ou 03.29.06.40.02. Mairie : ouverte de 14 h à 17 h 30. Activités manuelles : avec l'association familiale à 13 h 30, à la salle paroissiale. Obsèques : à 14 h 30, en l'église paroissiale, d'Yvan Jeangeorges.     La plus ancienne confrérie de la ville tenait son assemblée générale samedi soir. Et prépare déjà sa prochaine foire.  Claude Houtmann, président de la confrérie des maîtres fougassiers : « Qu'il pleuve, qu'il vente ou qu'il neige, la foire à la fougasse se déroule toujours le deuxième dimanche de juin. »  Photo d'archives   Quand il a été question de supprimer les cavalcades, avec son défilé de char dans les rues avec les plus belles filles du secteur, il y a une quinzaine d'années, il a fallu se mobiliser. Emanant du comité des fêtes, la Confrérie des maîtres fougassiers naît, et décide d'organiser une autre manifestation : la foire à la fougasse. Qui est maintenant devenue une tradition. « Qu'il pleuve, qu'il vente ou qu'il neige, elle se déroule toujours le deuxième dimanche de juin », explique Claude Houtmann, président de la plus ancienne confrérie de la ville. Celle-ci tenait samedi soir son assemblée générale. Et commence à préparer la prochaine foire. Selon le président, rien à signaler, l'association se porte comme un charme. « La dernière foire a été plutôt bonne. La trésorerie est donc à l'aise. » La confrérie a une ligne de conduite très claire : ne jamais demander des subventions à la ville. « On a demandé à la mairie de nous aider juste une seule fois. Pour le revêtement de sol de notre local, il y a deux ans », confie Claude Houtmann avec une certaine fierté. Et d'ajouter : « Il faut laisser l'argent aux gens qui en ont vraiment besoin. »   

<head>Le permis en vacances</head>
La série noire continue pour les élèves des auto-écoles de Neufchâteau et ses environs. Impossible d'oublier la grève des inspecteurs du permis de conduire, qui a engendré pendant deux mois un retard considérable dans les examens permettant d'accéder au billet rose. Soit. Il y a deux semaines encore, plusieurs sessions ont été annulées à cause de la neige. Les dossiers avaient été renvoyés à la préfecture avec la mention : « Intempéries. » La « malchance » aurait pu s'arrêter là. Mais il manquait la cerise sur le gâteau. Pour cette semaine, pas de session du permis non plus. Le motif ? L'inspecteur est en vacances. Quand la grève durait trop longtemps, au mois de novembre, des décisions d'urgence avaient été prises. Les gendarmes faisaient passer le code. Il était même question que les militaires s'emploient à jouer le rôle des inspecteurs ! Mais ceux-ci ont repris du service. Il serait aujourd'hui mal venu de demander à l'armée de remplacer des congés. Ce n'est pas un cas de force majeure. Heureusement, après la grève, un beau cadeau a été fait aux élèves pour les consoler : le code étant normalement valable pendant deux ans, sa validité a été reconduite pour 6 mois, sur demande de dérogation, pour palier le retard. L'expérience a de quoi stopper toute envie aux futurs automobilistes de rouler en diesel : trop long à démarrer !   Emilie FIEROBE      

<head>Chaumont (52)</head>
Au calendrier des manifestations culturelles, une date importante approche. A la salle des fêtes, vendredi 28 février, l'humoriste Raphaël Mezrahi présentera à 20 h, son nouveau spectacle. Pour cette première, le nombre de places sera limité.  

<head>Toul (54)</head>
L'association des travailleurs turcs organise une fête culturelle, dimanche 23 février, à partir de 13 h, salle Valcourt. Au programme : danses folkloriques, présentation des principaux sites touristiques... L'après-midi se terminera par un concert, animé par un artiste professionnel. Si les ressortissants turcs paieront 20 € l'entrée, les français sont invités gracieusement par l'association.  

<head>Bar-le-Duc (55)</head>
Dans le cadre de ses actions jeune public, le Centre d'initiation propose cette semaine « En allant vers la plage », un théâtre d'objets et musiques pour un violoncelliste chanteur, Marc Lauras. Mercredi, à 14 h 30, à l'auditorium du CIM.    

<head>Respect des couleurs du club</head>
Même si aujourd'hui, le FCN n'a pas la prétention de jouer en coupe de France, la politique est restée la même. Faire évoluer les joueurs, tout en représentant dignement les couleurs du club. L'année dernière, ses difficultés lui ont fait perdre une trentaine de joueurs. Surtout chez les seniors. « C'est normal, certains ne pouvaient pas attendre de savoir si l'association allait se remettre ou pas ! », avance Pascal De Souza. Les effectifs sont stables, mais le club aimerait bien créer une équipe de 18 ans. Car après 15 ans, les jeunes ne peuvent plus évoluer, à part dans la catégorie seniors. Le 1er juin, le FCN organisera une grosse manifestation avec un plateau, où un grand tournoi aura lieu. Le bouquet final ? Les anciens rencontreront le Variété club de France, composé d'anciens joueurs internationaux. Le président rappelle que le club aura besoin de bénévoles pour organiser l'événement. Le 9 mars, un loto aura lieu à la salle des fêtes pour récolter des fonds.   E. F.      En juin dernier, il a failli disparaître. Pas de repreneurs, des problèmes financiers... Aujourd'hui, même si des séquelles restent, le club revit. Et il fête cette année ses 100 ans : il aurait été dommage de manquer l'événement. Pour ce siècle de ballon rond, Pascal De Souza, le président, a fait un travail de recherches pour récolter photos, et histoire du club. Le but ? En faire un livre. « Mais en toute modestie, seulement avec le cœur », confie le président. 1903, création du club. Avec un joli nom : la Balle néocastrienne. « Ils jouaient aux Marronniers à l'époque. Puis au Stand. Ce n'est qu'en 1993 que l'association sportive a rejoint le Cosec », explique Pascal De Souza. Une année inoubliable dans l'histoire du club ? 1983. Neufchâteau jouait à domicile en 16e de finale de la coupe de France contre le Racing-club de Paris. « 3.517 spectateurs au stade ! », se souvient avec précision le président. Du jamais vu pour la ville ! Selon Pascal De Souza, le fruit de 15 années de travail récompensé.   

<head>Le vent en poupe</head>
Les sections jeunes affichent de bons résultats en cette fin de demi-saison. Les débutants, entraînés par Marie-Jo Godard, même s'ils n'ont pas de classement officiel, affichent de bons résultats. Ils arrivent toujours dans les trois premières places. Les poussins, dont s'occupe le jeune Sébastien Bonnet, sont champions des Vosges en salle et en plein air. Les benjamins de Francis Boileau évoluent en inter-district avec les équipes de Meurthe-et-Moselle. En salle, ils sont deuxièmes au championnat des Vosges, derrière Epinal. Les 13 ans de Eric Mourot et Philippe Minetto sont arrivés 2e de leur premier champiionnat, en catégorie honneur. En ce qui concerne les 15 ans, entraînés par José Chacon et Eric Caquineau, ils évoluent en catégorie excellence et sont arrivés 3e au chamiponnat des Vosges. Si les jeunes footballeurs font leurs preuves, quelques problèmes subsistent cependant. Le manque de parents pour encadrer les compétitions par exemple. Et le manque d'effectifs pour créer des équipes supplémentaires. Un événement de taille pointe le bout de son nez cette année pour les benjamins : ils se rendront une semaine en Espagne pour participer à la coupe de Barcelone. Une belle récompense !   E. F.      

<head>CARNAVAL</head>
L'association familiale organise le mardi 4 mars le carnaval des enfants. Départ à 14 h 30 devant la mairie pour un tour dans les rues du village ; avec un goûter servi à l'issue à la salle Saint-Maurice. Tous à vos costumes !  

<head>LOTO</head>
L'association familiale organise, le dimanche 16 mars, son traditionnel loto à la salle Saint-Maurice, doté de nombreux lots. Premier tirage à 14 h.   

<head>Le Vair sera réaleviné</head>
Le bureau de l'association « Les Amis d'Outrancourt ».  L'assemblée générale des pêcheurs « Les amis d'Outrancourt » présidée par Christian Witrich s'est déroulée à la MCL en présence du maire André Clément et du président de l'AAPMA Vair et Vraine, Noël André. L'association comptait 33 adhérents en 2002, dont huit jeunes. Un rappel a été fait concernant la pollution du Vair en mai 2002. A ce jour aucune nouvelle de la plainte déposée à l'époque. Cet accident a entraîné la suppression de l'alevinage. Le 6 juin, l'association a nettoyé les berges du Vair, vingt sacs de cent litres ont été nécessaires pour collecter les déchets. La foire a été moyenne et sur les 70 kg de truites, 40 kg non vendus lors de la pêche ont été mises dans le Vair. Pour 2003, l'association ne sollicitera pas de subvention, celle de 2002 n'ayant pas été utilisée. Vendredi 21 février à 16 h, l'alevinage aura lieu. Le rendez-vous est fixé au pont d'Outrancourt. L'ouverture de la pêche est fixée au samedi 8 mars à 6 h 47. La pêche sera autorisée aux adhérents les samedis, dimanches et jours fériés. Le règlement est inchangé, la réserve est supprimée et le nombre de prise est limité à trois truites sur le parcours. La pêche sera fermée du 1er au 30 juin 2003. Les tarifs pour l'année ont été fixé à 15 euros la carte adhérent et 8 euros pour les jeunes de moins de 16 ans. Les curistes et touristes devant s'acquitter de 8 euros par jour. Nouveau bureau : président, Christian Witrich. Trésorier, Patrick Durupt. Secrétaire, Djilloul Freiffer.  

<head>Le mardi à Contrex</head>
Bureau accueil des demandeurs d'emploi. De 10 h à 11 h 30, au rez-de-chaussée de la mairie, tél. 03.29.08.91.80. CLUB « ÙMIEUX VIVRE ». A 14 h, réunion du club en salle 9 de la MCL ; dernier jour pour les inscriptions pour la choucroute du 25 février ; tarifs, club 10 € et hors club, 19 €. Activités de la MCL. Vitrail, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; encadrement, de 9 h à 12 h ; club Pyramide « Aqua-méninges », de 14 h 15 à 16 h 15 ; éveil à la danse, danse rythmique, de 17 h 15 à 18 h 15 pour les 3-4 ans ; danse contemporaine, de 18 h 15 à 19 h 30 pour les 11-14 ans ; gymnastique stretching, de 19 h 30 à 20 h 30 pour les adultes ; chorale adultes, de 20 h 30 à 22 h. Espace Multimédia. De la découverte à l'exploration, de 10 h 30 à 11 h 30 et de 14 h 30 à 16 h. Handball. De 17 h à 18 h 15, moins de 14 ans et moins de 16 ans filles ; moins de 12 ans mixte (semaine paire au gymnase et impaire au complexe sportif) ; de 18 h 30 à 20 h, moins de 14 ans et moins de 16 ans garçons (semaine paire au gymnase et impaire au complexe sportif) ; de 20 h 30 à 22 h, seniors hommes (au complexe sportif). Basket. De 17 h 30 à 19 h, mini-poussins (es) (semaine paire au complexe sportif et impaire au gymnase) ; de 19 h à 20 h 30, basket loisir adultes (semaine paire au complexe sportif et impaire au gymnase). Ju-jitsu. De 19 h à 21 h, au complexe sportif. Gymnastique volontaire. A 14 h, au complexe sportif, salle du dojo. Pétanque. De 14 h à 18 h, à la salle du complexe sportif (chaussures propres obligatoires). Escalade. De 20 h à 22 h, au complexe sportif pour les adultes (16 ans et plus), chaussures propres obligatoires.    Une victoire pour l'équipe 1ère de Neufchâteau face à Vittel, et une défaite pour l'équipe 2 face à Villers, dimanche. 

<head>Les Néocastriens se sont bien défendus.</head>
Dimanche, le club de ping-pong de Neufchâteau jouait deux importantes rencontres à domicile : l'équipe 1ère face à Vittel, et l'équipe 2 face au COS Villers. Enjeu pour chacune des formations néocastriennes : assurer la montée en régionale 1, niveau jamais atteint par l'équipe 2, et que l'équipe 1ère vient juste de quitter, en décembre. Chaque rencontre se jouait en 20 matchs, 18 simples et deux doubles. Cyril Hostier (classé 25, dernier pallier avant le classement des 1.000 meilleurs nationaux), Fabrice Dabonville (30), Denis Sancier (30), Jacques Parmentier (35), Stéphane Salamone (35), Mickaël Vienez (40) ont consolidé les chances de remontée de l'équipe 1, en battant Vittel par 12 à 8. Moins de réussite du côté de l'équipe 2 face à Villers, qui vient de redescendre de régionale 1. Dominique Gérard et Yannick Georgin (35), Olivier Conte et Lilian Schoindre (40), Simon Leclerc (45) et Fabien Génin (50) se sont inclinés 6 à 14.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira en mairie ce mardi 18 février, à 19 h.  

<head>ANIMATEURS D'AUMONERIE</head>
Mardi 18 février à 20 h 30, salles paroissiales de Vittel, se tiendra la réunion des animateurs d'aumônerie.  

<head>TEMPS FORT CE2</head>
Mercredi 19 février de 10 h à 11 h 30, centre Claude-Bassot, aura lieu le temps fort des CE2.  

<head>REPETITION DE LA CHORALE</head>
Mercredi 19 février à 18 h, salle paroissiale, aura lieu la répétition de la chorale.  

<head>FORMATION DES CATECHISTES</head>
Jeudi 20 février, de 9 h 30 à 16 h, salle Claude-Bassot à Vittel, se tiendra la formation des catéchistes, sur le thème « Et si, en suivant la liturgie de la Vigile Pascale, nous nous laissions conduire vers le cœur de notre foi ? ». Cette journée est ouverte à toutes les personnes intéressées (en particulier les animateurs PCS et éveil à la foi, les animateurs d'aumônerie, les membres des équipes liturgiques, du catéchuménat, etc). Parlez-en autour de vous et invitez-les.  

<head>PERMANENCE AU PRESBYTERE</head>
Les permanences au presbytère de Vittel (54, place des Vieilles Halles) ont lieu les mardi, mercredi, vendredi et samedi de 9 h à 11 h 30, le mardi de 16 h à 18 h 30.    

<head>Intercommunalité</head>
Le conseil de la communauté de communes de l'aérodrome de Mirecourt-Juvaincourt se réunira le jeudi 20 février à 20 h 30, salle du conseil municipal en mairie de Poussay. L'ordre du jour de cette séance sera le suivant : approbation du procès verbal de la précédente réunion, convention ZF compétition, réunion de travail sur les statuts, questions diverses.  

<head>REPAS DE LA CLASSE 53</head>
Pour fêter leur 70 ans, les membres de la classe 53 se réuniront au restaurant Le Mirage à Mirecourt le dimanche 2 mars à midi, prix du repas 29 €. Inscriptions auprès de Pierre Losseroy au 03.29.37.48.53 ou Fernande Studer au 03.29.37.07.22.    

<head>LOTO DU CLUB DE LA VALLEE DU MOUZON</head>
Les aînés invitent les férus de loto à réserver leur après-midi du dimanche 23 février. De nombreux lots seront mis en jeu dont un sèche-linge, un aspirateur, un coupe-bordures, un multi-tours, de l'électro-ménager et des filets garnis. Premier tirage aux environs de 14 h, à la salle des fêtes.    

<head>Douceur et compréhension</head>
Scientifique : les navigateurs devaient jusque là se contenter de suivre les anciennes routes, les lieux étant mal localisés. La consigne des expéditeurs : corriger les données grâce à de nouveaux instruments de calcul, plus précis et plus fiables, comme des horloges marines ou des sextants. L'expédition se composera ainsi de savants de l'académie des sciences, géologues, ethnologues, botanistes, etc. pour rassembler de remarquables connaissances. L'objectif est humanitaire, enfin. Le roi Louis XVI y tenait comme à la prunelle de ses yeux. Pour lui, « ce voyage sera le moyen de concilier les Français avec la population indigène » avec qui il était vivement conseillé « d'agir avec douceur et compréhension » en leur fournissant « des outils agricoles en fer et de nouvelles plantes à cultiver ». Mais qui était Lapérouse ? Jean-François de Gallaup est né le 23 août 1741 dans un hameau proche d'Albi, dans une famille de petite noblesse terrienne. Sa vocation précoce pour la marine amène des réticences parentales, ce qui ne l'empêchera pas de se lancer dans une carrière brillante.  

<head>La Boussole et l'Astrolabe</head>
Héros de la guerre d'indépendance américaine durant laquelle il fait preuve d'audace et de bravoure, il attire l'attention du roi qui lui confie une mission secrète dans le Nord canadien. Là, il détruit quatre comptoirs anglais, mais un acte chevaleresque convainc Louis XVI de lui confier la plus grande expédition scientifique de tous les temps. Il embarque sur La Boussole, suivi de L'Astrolabe... pour ne plus revenir sur terre française après un périple riche en rebondissements et en connaissances diverses. En 1789, on perd sa trace. Pourtant faisait partie de son équipage, un certain Claude-Nicolas Rollin, chirurgien civil, originaire de Neufchâteau.  El. Be.     C'est sous le règne de Louis XVI, ou plutôt à la fin de son règne, qu'est lancée l'une des plus grandes expéditions de navigation française autour du monde. Un voyage de découverte qui sera confié à Lapérouse et qui cherche à atteindre plusieurs objectifs. Commercial, en premier lieu. « Nous avions perdu le Canada », explique Jean-Claude Bonnefont, le conférencier, professeur d'université à Nancy-II, « mais il nous restait des intérêts français en Amérique du nord, notamment dans le commerce de la fourrure. D'autres débouchés devaient être trouvés pour ces fourrures, pour compenser la perte de ce commerce en Sibérie, et ceci afin d'alimenter les marchés chinois et japonais ». Il fallait donc trouver un passage entre la baie d'Hudson et le Pacifique. Politique, aussi. Il fallait vérifier l'authenticité des colonies anglaises ou espagnoles et s'assurer des escales pour nos bateaux avec la consigne de se faire des amis des indigènes.     Quelques « dommages collatéraux » du stationnement payant en centre-ville, lors de la dernière audience du tribunal de police.   Plusieurs personnes sont venues contester des PV reçus après le durcissement de la politique municipale sur le stationnement payant, l'an dernier. Avec plus ou moins de bonheur... L'audience de jeudi du tribunal de police de 4e classe a aussi été marquée par une très onéreuse partie de pêche pour deux jeunes braconneurs. Faire sauter les PV, un sport national. Par deux fois le 29 mai, elle a été verbalisée, rue Kennedy. Avant de se présenter à l'audience, cette Liffoloise a eu l'idée saugrenue d'envoyer un courrier au tribunal, où elle confesse qu'elle a demandé à la police municipale de faire sauter son PV. Démarche vaine, courrier imprudent. « C'est une pratique que chaque Français applique », lance-t-elle au président Denis Taesch. « Mais je regrette de l'avoir écrit. Je n'aurais pas dû dire tout haut ce que tout le monde pense tout bas. Comprenez-moi, j'ai eu beaucoup de malheurs dans ma vie. » En raison de la situation précaire de la contrevenante, le tribunal sera clément et la condamnera au paiement des deux amendes forfaitaires, soit 22 € au total. Plaques tournantes. Une jeune habitante de Gondrecourt refuse de payer deux PV, attrapés en septembre et octobre sur le parking des Acacias, parce que le numéro d'immatriculation n'est pas le sien. « Le garage s'est trompé en mettant mes plaques », justifie-t-elle. L'officier du ministère public, le commandant de police Francis Ohnimus, ne voit pas le rapport : « Cela ne change rien au fait que le stationnement était irrégulier. Et ce n'est pas le garagiste qui a commis l'infraction ! » Verdict : paiement de l'amende forfaitaire majorée, soit deux fois 30 €. L'incivisme coûte cher. En novembre, ce jeune homme de Blévaincourt s'est garé sur une place réservée aux handicapés. Alors qu'il ne l'est pas. Mais il refuse de payer l'amende, arguant de ses maigres ressources. « Vous n'avez pas de travail, alors ça vous donne le droit de stationner sur les places réservées aux handicapées ? », demande le procureur Ohnimus. « Il n'y avait pas d'autre place de libre », répond le contrevenant. Condamné à 35 € d'amende, il rétorque qu'il ne peut pas payer. Le président Taesch lui cloue le bec : « Vous n'aviez qu'à respecter les règles. » Partie de pêche à 480 €. Le 29 mai, le garde-pêche contrôle deux jeunes Néocastriens qui pêchent tranquillement. Bilan : ni taxe piscicole, ni licence d'une association agréée. En bon français, cela s'appelle du braconnage. Chacun est condamné à payer deux amendes de 68 €, et 103,67 € de dommages et intérêts à la Fédération vosgienne de pêche, partie civile.     L'association de lutte contre la faim présentera dans la Plaine des actions réalisées en Afrique et en Inde.  Bernadette et Michel Thiery, responsables du CCFD.     Dernièrement avait lieu le lancement de la campagne de carême 2003 à Vittel pour l'unité pastorale, la paroisse Saint-Basle de la plaine, avec Bernadette et Michel Thiery, responsables du CCFD (Comité catholique contre la faim et pour le développement) et l'abbé Bernard Nicolas. Après l'accueil des personnes présentes, l'abbé Nicolas fit un résumé du thème de l'année « Garantir la paix, prévenir les conflits » à l'aide de transparents au rétro-projecteur (le résumé paraîtra dans le bulletin paroissial « la Cordée »). Une exposition de six panneaux représentant plusieurs exemples concrets de projets du CCFD répartis dans différents pays appuyait la présentation du thème de la paix. Une cassette vidéo relatant des projets CCFD en Inde (jeunes au collège et adultes en formation) amenait un débat très intéressant. Le matériel qui sera utilisé tout au long de la campagne de carême 2003 fut présenté par l'abbé Pierre Mouzon de Dompaire. Le temps fort de cette campagne sera sans aucun doute la venue dans notre département d'une partenaire du Rwanda. « Nous aurons le plaisir de l'accueillir le 1er avril à Châtenois à 20 h 30 à la salle des fêtes où aura lieu une conférence-débat sur les difficultés de vie des habitants du Rwanda », expliquait Michel Thiery. Une entrée en carême sera célébrée le mercredi des Cendres à 15 h en l'église de Dombrot-le-Sec. L'abbé Luc Grandjean ayant effectué un voyage au Bénin du 27 janvier au 13 février en fera part tout au long du carême en différents endroits de la plaine : Lamarche, Bulgnéville, Dompaire, They-sous-Montfort, Malaincourt, Remoncourt, Saint-Ouen et Vittel. Les jeunes des aumôneries scolaires de Mirecourt (présence d'une jeune femme indienne) et de Contrexéville/Vittel présenteront ce qui les auront marqué au cours de l'étude des projets en Inde (Actions jeunes 2003). La collecte nationale de Carême de partage de l'Eglise de France pour la solidarité internationale se déroulera le dimanche 6 avril (les enveloppes seront jointes à la Cordée). Le chemin de croix sera célébré en différents endroits : Sauville, Suriauville, Vaudoncourt. L'opération Kilomètres de Soleil est en cours de préparation. Pour un commerce équitable, l'association « Artisans du Monde » (11 rue de la Basilique, Epinal) sera présente au cours de ces différentes rencontres. Pour plus de renseignements ou de précisions, il est possible de s'adresser à B. et M. Thiery, 737 avenue de Châtillon, 88800 Vittel, tél. 03.29.08.06.93.    

<head>Détente avec le loto des donneurs de sang</head>
Une ambiance extraordinaire pour l'après-midi.   L'amicale des donneurs de sang de Vittel et ses environs, sous la présidence de Véronique Grossier, organisait dimanche après-midi, à la salle du Moulin un loto dansant. Les amateurs, venus seuls ou en famille, ont répondu nombreux à l'invitation. Entre les quines, doubles quines, carton vide ou carton plein, les joueurs ont été concentrés sur leurs cartons permettant aux plus chanceux de repartir avec de beaux lots (lave-vaisselle, table de cuisson, lecteur DVD, etc.). Entre chaque série de parties, il y avait possibilité de se dégourdir un peu en faisant quelques pas de danse. Les serveuses et serveurs ont eu fort à faire pour satisfaire une petite soif, un petit creux, surtout que traditionnellement l'amicale des donneurs de sang propose de la galette qui voit de nombreuses reines et rois qui au final, par tirage au sort, détermine une super reine et un super roi. L'après-midi s'est déroulée dans une ambiance extraordinaire à la grande satisfaction de tous et a vu le couronnement de Colette Philippe de Contrexéville et Jason Juppont de Vittel comme reine et roi d'une jour. La présidente et son équipe remercient toutes celles et tous ceux qui ont contribué à la réussite de ce bon moment.    La chute constatée en 2002 s'atténue : 6 nouveaux donneurs à la collecte de samedi.  Les membres de l'amicale du canton de Mirecourt.   

<head>Beaucoup de danseurs de l'extérieur.</head>
Que ce soit le docteur Henry de l'établissement français du sang, responsable de cette première collecte qui a eu lieu samedi ou Maurice Briot le président de l'amicale des donneurs de sang du canton de Mirecourt, tous deux étaient satisfaits du résultat. 177 personnes se sont présentées, 10 refus, 167 prélevés dont 6 nouveaux donneurs, c'est un chiffre presque identique à 2002, ce qui veut dire que la chute du nombre de donneurs constatée en 2002 s'atténue. Il faut ajouter que pour le secteur de Mirecourt, d'autres collectes ont lieu, comme à Ravenel, dans les lycées, voire à la MVM. En espérant que ce chiffre s'accentue en cours d'année. C'est l'espoir des organisateurs.   

<head>Faible affluence au thé dansant</head>
L'amicale des donneurs de sang du canton de Mirecourt qui multiplie les animations, n'est pas récompensée de ses efforts. On pouvait le remarquer encore ce dimanche après-midi où un thé dansant était organisé avec la présence d'un bon orchestre, celui de Jean-Paul Noël, bien connu dans la région. Un peu plus d'une centaine d'entrées, c'est peu. Surtout pour couvrir les frais engagés, puisque cette association organisait aussi une tombola. Les présidents d'associations se demandent toujours ce qu'il faut faire pour faire sortir les Mirecurtiens.  

<head>Quand la musique est blues</head>

<head>Les Walking Blues en action.</head>
Vendredi soir le Stradivarius a résonné aux accords vibrants du groupe Nancéien les Walking Blues. Le public composé de mélomanes de tout âge ne s'est pas trompé en venant nombreux dans l'antre de Marc Larousse. Jeunes et moins jeunes ont applaudi à tout rompre le trio de musiciens qui a enchaîné les compositions et les grands classiques des Doors, de U2, des Eagles avec une technique impeccable. Le chanteur-guitariste épatait même la galerie en imitant le légendaire Jimi Hendrix en jouant avec les dents et le fameux pas de canard de Chuck Berry. En toute décontraction il n'a pas fallu dix minutes aux trois musiciens pour mettre le public dans leurs poches. Plusieurs rappels venaient même saluer la prestation des bluesmen.    AUJOURD'HUI Correspondants : 5, rue des Trinitaires, tél. 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messe : à 11 h, à Damblain. Permanence du maire : de 10 h à 12 h, en mairie. Point relais ANPE : de 10 h à 12 h, salle du greffe. Carnaval : défilé au départ de l'école à 13 h 30. Danse : de 19 h à 22 h, à la salle des fêtes. GEA : à 19 h 45, au gymnase. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Adapah : tél. 03.29.07.33.18.    

<head>JOURNEE AU SALON DE L'AGRICULTURE</head>
Aujourd'hui, mardi 18 février est le dernier jour pour s'inscrire à la journée au salon de l'agriculture, à Paris-nord Villepinte, organisée par l'amicale des anciens élèves de la maison familiale rurale. Cette visite qui aura lieu le mardi 25 février, est consacrée au matériel agricole et accessible à tous le monde, agriculteurs ou non. Le départ se fera à 4 h de la MFR de Bulgnéville, à 4 h 10 du péage de Châtenois et à 4 h 20 de la gare de Neufchâteau. Pour le retour, le départ de Villepinte est prévu aux environs de 18 h, à la fermeture du salon. Le tarif de 35 €, ne comprend que le transport, aller/retour, en autocar. Pour tous renseignements et réservations, prendre contact auprès de Jean-François Maire, 18, Grande Rue, à Malaincourt, tél. 03.29.07.12.91.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le prochain conseil municipal aura lieu en mairie mercredi 19 février à 20 h 30. Ordre du jour : choix bancaire empreint, syndicat mixte pour l'information communale, indemnité de logement des instituteurs, immeuble OPAC rue de la gare, magasin Vogetrad, questions diverses.  

<head>THE DANSANT</head>
Le thé dansant de la Saint Valentin organisé par les vétérans du club de foot de l'ASD aura lieu dimanche 2 mars à la salle des fêtes de Darney de 15 h à 19 h. L'après-midi sera animée par l'orchestre Laurent et Alain David. Entrée, 6 euros, buvette et pâtisseries sur place. Possibilité de réserver auprès de Arlette Misiak au 03.29.09.43.72.  

<head>CLASSE 73</head>
Un repas de la classe 73 aura lieu à Darney le 12 avril en soirée au restaurant de la gare « Les Saveurs » Pour tous renseignements, contactez Michel Bodez au 03.29.09.31.30 ou Claude Loisel au 03.29.09.41.19 ou Daniel Aulon au 03.29.08.22.11.  

<head>ASD INFORMATION</head>
Les horaires d'entraînements de 19 h à 20 h 30 au gymnase Les Récollets sont réservés aux joueurs de l'ASD, club de foot local.    

<head>CARNET ROSE</head>
C'est avec plaisir que nous apprenons la naissance de Charline le 9 février au foyer d'Aurélia Schiaratura et de Laurent Marchal, tourneur aux Ets Fournier à Harol, domiciliés au village. Charline est le 5e petit-enfant de Françoise et René Marchal, retraités, domiciliés au village et de M. et Mme Bruno Schiaratura, domiciliés à Darney. Nos félicitations.     Le club de la Maladière a un programme chargé pour cette année. 

<head>Une ambiance très conviviale.</head>
Ils étaient 230 personnes à se retrouver samedi soir à la salle des fêtes pour participer au loto organisé par le club de pétanque de la Maladière. La plupart des joueurs avait réservé leur place plusieurs jours à l'avance. Dès 20 h, chacun s'empressait de prendre place pour se trouver le plus près possible de l'estrade, là où étaient placés les lots. A chaque annonce des numéros, le plus grand calme règne. Seuls le bruit des pions se faisait entendre. Pour la plupart, cette soirée entre amis est toujours appréciée. Les bénéfices récoltés permettront au club d'organiser diverses manifestations. Corinne Longeron, vice-présidente explique que la saison débutera dimanche 11 mai à 14 h sur le boulodrome de la Maladière pour un concours officiel en triplettes. Concernant les concours vacanciers, ils se dérouleront à la mêlée en juin, deux vendredis de suite, les 13 et 20 à partir de 20 h 30. Sans oublier la suite de ces rendez-vous estivaux en juillet et août, en alternance avec le club des Marronniers. Le 14 juillet, un concours populaire sera ouvert à tous à partir de 14 h. Le 10 août, concours en doublettes à 14 h.    

<head>LES POMPIERS RECRUTENT</head>
Le SIGSIS (syndicat intercommunal de gestion des services d'incendies et de secours) de la région de Darney recrute. Vous avez 18 ans ou moins de 45 ans, vous pouvez rejoindre le centre de secours darnéen. Vous effectuerez votre formation d'incendie et de secourisme pour devenir opérationnel et ainsi participer aux différentes activités des sapeurs pompiers. Contactez le lieutenant Pierre Joly au 03.29.09.82.36 après 20 h.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Farce-Grimaud à Coussey, tél. 03.29.06.96.66.  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52 ; e-mail : a.i. neufchateau@wanadoo. fr Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. PAIO, ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. CLIC, rue Kennedy, au 03.29.94.32.56. Piscine, fermée au public. Bibliothèque, ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>MAISON DES SERVICES PUBLICS</head>
Point information jeunesse de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Assedic, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h. Cegav, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Caisse d'allocations familiales, de 9 h 30 à 12 h. EDF-GDF, de 9 h à 12 h et de 13 h 15 à 16 h 30. Service de probation sur convocation. Chambre de commerce sur rendez-vous au 03.29.35.18.14.    Neufchâteau - Office de tourisme, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. - Cinéma Scala, à 20 h 30, « Arrête-moi si tu peux ». - A 20 h 30, à l'Ile Verte, conférence sur la Bure, le site disqualifié, géothermie à Bure, avec André Mourot, géophysicien et le collectif Cendr ; entrée libre.    AUJOURD'HUI Correspondante : Mme Valazza, tél. 03.29.06.93.51 ; Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Pharmacie de garde : Farce-Grimaud à Coussey, tél. 03.29.06.96.66.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, portable 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, tél. 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la Presse, 220, rue de Verdun.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Luchetta à Contrexéville, tél. 03.29.08.06.76.  

<head>DIVERS</head>
Vittel infos, tél. 03.29.08.37.37. Maison des Associations, tél. 03.29.08.16.59. Maison du tourisme, tél. 03.29.08.08.88. Aide domicile bénévole, tél. 03.29.08.16.81. Piscine, bassin de 25 m ouvert de 16 h à 18 h 40 ; bassin de 50 m, ouvert de 16 h à 21 h. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Espace Multimédia à l'Alhambra, ouvert de 14 h à 18 h.  

<head>MAISON RESSOURCES</head>
Rue François-Richard, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.43.14 ; Permanence Assedic de 8 h 30 à 11 h 30 ; Association Intermédiaire, de 9 h à 12 h ; Borne Carte Vitale, heures bureau ; Groupe local prévention toxicomanies, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; CLLAJ logement jeunes, de 9 h à 12 h ; Caisse d'allocations familiales des Vosges, conseiller et assistante sociale, de 14 h à 16 h ; CCAS aide sociale, de 13 h 30 à 15 h 30.    A la maison du tourisme - De 10 h 30 à 11 h 30 : matin punch, réveil musculaire, renforcement, step... Tarif 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous à la salle de gymnastique des thermes, sous la galerie thermale. - De 14 h 30 à 16 h 30 : marche à thème. Tarif 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous et départ à la maison du tourisme, renseignements au tél. 03.29.08.08.88. Cinéma - A 21 h, à l'Alhambra « Arrête-moi si tu peux ».   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, tél. 06.82.10.76.56 ; fax 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Luchetta à Contrexéville, tél. 03.29.08.06.76.  

<head>DIVERS</head>
Office du tourisme, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.08.68. Halte garderie Pitchoun's, de 7 h 30 à 19 h au 03.29.08.03.63. Permanence PAIO, sur rendez-vous au 03.29.94.07.60. Secrétariat MCL, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 18 h 30, tél. 03.29.08.39.67. Bibliothèque André-Malraux, de 14 h à 19 h au 03.29.08.18.12. Repas à domicile et à la résidence H. Vincenot, réservation entre 9 h et 10 h au 03.29.08.32.51. Police municipale, tél. 03.29.08.14.94 ou 06.84.24.16.29. Site de la Chaille ouvert de 13 h 30 à 17 h. Pas de messe à Contrexéville, messe à 8 h 30, en l'église Saint-Privat de Vittel.     AUJOURD'HUI Correspondant : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36 ; fax 03.29.09.15.65. Pharmacie de garde : Luchetta à Contrexéville, tél. 03.29.08.06.76. Syndicat d'initiative et musée : rue Déléris, pour renseignements et visites groupées, tél. 03.29.09.14.67 ; fax 03.29.09.15.65. ADMR : tél. 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24 rue des Potiers. Déchetterie : ouverte de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.29.09.22.05. Halte-garderie crèche : rue François-de-Neufchâteau, ouverte de 8 h à 18 h, tél. 03.29.09.24.08. Accompagnement scolaire : à la maison des associations de 16 h 30 à 18 h. Bibliothèque : à la maison des associations de 17 h à 18 h. Club « ÙRencontre » : dès 14 h, à la maison des associations. Messe : à 18 h 30, salle du presbytère. Piscine : à 17 h 15, départ place René-Linge. Football : à 18 h, entraînement au stade municipal. Jardin musical : de 18 h à 19 h, à la maison des associations. Boxe-thaï : de 18 h à 20 h 30, à la salle des sports. Boulodrome municipal : accessible aux joueurs.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Jean Parizot, tél. 03.29.37.13.86 ; Rachid Benyarou, tél. 03.29.37.09.57.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Fléchon, place Général-de-Gaulle à Mirecourt, tél. 03.29.37.01.65.  

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Association intermédiaire, mairie, tél. 03.29.37.14.51. E-mail : a.i. mirecourt@wanadoo. fr Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Office du tourisme, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Maison de la dentelle, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de la lutherie, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Maison de la musique mécanique, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Université de la culture permanente, à 14 h 30, au Rio sur « La peinture chinoise » par Françoise Caillet-Mangin, guide-conférencière au musée des Beaux-Arts de Lille. Cinéma Rio, à 20 h 30 « Taxi 3 ».     AUJOURD'HUI Votre quotidien : tél. 03.29.09.71.62. Gymnastique d'entretien : à 14 h, à la salle polyvalente. ADMR : tél. 03.29.09.75.98.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Magali Belgeri, tél-fax. 03.29.09.83.80 ; André Poirot, tél. 03.29.09.31.84. Médecin de garde : Dr Wack, tél. 03.29.09.35.15. Mairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, tél. 03.29.09.33.45. ADMR : personnes âgées, tél. 03.29.07.52.01. ADMR : service familles, tél. 03.29.07.51.17 ou 03.29.07.40.22. ANPE offres d'emplois : 43, rue de la République, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.29.09.43.16. Micropépinière : conseil aux entreprises et aux créateurs, sur rendez-vous au 03.29.09.43.16. Portage des repas : renseignements au 03.29.09.43.16. Dépotoir : route d'Attigny, ouvert de 14 h à 15 h 30. Déchetterie de la gare : ouverte de 13 h à 17 h. Club ESF : de 14 h à 16 h, à la Maison pour Tous, 6, rue Stanislas. Club « ÙEnergym » : de 20 h à 21 h 30, au gymnase des Récollets. Badminton : de 16 h 30 à 18 h, au gymnase « Les Récollets »     AUJOURD'HUI Pharmacie de garde : Houot, rue Porte-Galon, tél. 03.25.90.00.69. Hôtel de ville : de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h au 03.25.90.14.80. Service des eaux : tél. 06.85.66.96.87. Etang Barat : pêche 2e catégorie. Office du tourisme : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.25.90.01.71.     AUJOURD'HUI Correspondantes : Jacqueline Munier, tél. 03.29.07.98.53 ; Michèle Bisval, tél-fax 03.29.09.02.42 ou 03.29.09.04.32. Mairie : ouverte de 9 h à 12 h 30 ; permanence de M. Rollin, de 9 h à 12 h. ESF : à 14 h, à la MPT. Assistante sociale de la DVIS : de 9 h 30 à 11 h 30, salle 3 de l'hôtel de ville. Football : entraînement à 17 h, au stade.     LES MENUS DU JOUR Lycée professionnel régional du Haut-de-Bellieu : friand ; choucroute ; fromage ; flan ; gâteaux secs. Cité scolaire Pierre-et-Marie-Curie : chou rouge, cœur de palmier, céléri, macédoine, radis, betteraves rouges, saucisson à l'ail ; bourguignon, rôti de veau ; pâtes, carottes ; fromage ; fruits. Centre polyvalent de l'Ile-Verte : potage aux légumes ; saucisses aux lentilles ; fromage blanc aux fruits rouges ; biscuits.     

<head>RETRAITES CHRETIENS</head>
Une rencontre des retraités chrétiens aura lieu cet après-midi à 14 h à la salle paroissiale.    

<head>FAMILLEs RURALEs</head>
L'assemblée générale de l'association Familles Rurales de Saint-Ouen, Vrécourt, Sauville se tiendra jeudi 20 février à 20 h 30, salle de la mairie de Saint-Ouen. Les adhérents de nos villages et les personnes intéressées sont cordialement invités.   

<head>L'église évangélique continue son implantation</head>

<head>Un calendrier 2003 a été établi.</head>
Les membres de l'église évangélique mennonite de la Vôge ont célébré, dans leur bâtiment de la rue de la République leur culte en matinée. Après le repas en commun, l'après-midi a été consacré à l'assemblée générale annuelle. Le président, Christian Vagney de Damblain, a présenté le rapport d'activités 2002. Deux objectifs ont guidé les différentes actions : faire connaître la communauté installée depuis peu à Darney et réaliser des rencontres sous d'autres horizons. C'est ainsi qu'un culte commun a eu lieu à Châtenois en mars avec une prédication de Stéphane Deutsch, ancien pasteur de la Vôge. En juin, l'église de Pfastatt a été accueillie à Châtenois et Darney et en novembre, les jeunes de la Vôge ont passé un week-end à Guebwiller. L'année 2002 a été marquée aussi par la venue à Darney en septembre du comité des églises mennonites de France, un concert exceptionnel en l'église de Darney par le groupe « Come on » venu de Suisse, le démarrage d'un groupe de chant et le baptême de Béatrice et Véli Gerber. Annie Vagney a rendu compte ensuite du bilan financier de 2002. La semaine portes-ouvertes d'avril avec projection de films, expositions permanentes, conférences-débats et concert a entraîné un coût de presque mille euros. Malgré cela, trois collectes spéciales ont été entreprises en faveur de l'église persécutée, Nancy 2002 Bibles et les victimes d'inondations en Tchécoslovaquie. Le bilan financier se traduit finalement par un déficit de 227 euros. Un budget prévisionnel a été montré pour couvrir les différentes actions 2003 basées essentiellement sur l'évangélisation avec un engagement dans le projet « 2003, année de la bible », un week-end de formation les 8 et 9 mars avec Alain Soudrain de la société internationale missionnaire, une sortie début juin pour rencontrer l'église de Bethel près de Colmar, une fête chaleureuse de Noël avec jeunes et adultes. Tout au long de l'année, il y aura un culte chaque dimanche à Darney (10 h 30), une réunion chaque jeudi soir avec prières et étude biblique (en alternance entre Darney et Damblain), des réunions de jeunes deux fois par mois le samedi soir, un programme d'école du dimanche pour les enfants. Le pasteur Dennis Kennel se tient à disposition de tous et peut être contacter au siège, 48 rue de la République à Darney au 03.29.09.83.78.    AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR Correspondante : Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Landaville : réunion du club « Aux quatre vents », à 14 h. Rebeuville : gymnastique d'entretien, de 19 h à 20 h. Circourt-sur-Mouzon : ouverture de la mairie et permanence du maire de 9 h à 10 h. Certilleux : ouverture de la mairie, de 13 h 30 à 19 h.    

<head>CONVOCATIONS FOOTBALL</head>
- Aujourd'hui, seniors, rdv à 18 h 15 au stade, match à Contrexéville pour P. Griffon, M. Davot, M. Perrin, F. Pierre, M. Polèse, R. Henriques, L. Nordmann, R. Drappier, S. Henriot, A. Gabriel, P. Gries, J. Lhomme, C. Concalves, R. Rudyg, C. Lopez, C. Madmann. Pour les autres joueurs, entraînement aujourd'hui, au CPO à 18 h 30. Pour les poussins, départ aujourd'hui à 17 h 15 du stade pour le match Nancy Valence. Pour les seniors, rdv à 18 h 15 jeudi, match contre Coussey.   

<head>Casino : le point sur le début des travaux</head>
Il est utile de rappeler que ces travaux sont menés par un groupe privé sur fonds privés, et que la viabilité et l'avenir économique de la station en dépendent largement.  Le secteur du parc thermal ressemble actuellement à une taupinière attaquée par des mastodontes. Ceci constitue incontestablement l'attraction hivernale : nombreuses sont les personnes qui se rendent dans le secteur. Où en est le début des travaux du futur complexe du Casino ? On commence à procéder à l'enfoncement des palplanches, opération incontournable pour consolider la voirie au regard de la partie enterrée du futur bâtiment. C'est une opération spéciale que toutes les entreprises ne maîtrisent pas. Car il est nécessaire qu'elles soient enfoncées droites, sans se vriller, pouvoir être soudées l'une à l'autre, et recevoir des ancrages horizontaux le long de la route. A la suite de cette opération délicate, toute la terre pourra être évacuée jusqu'à la hauteur du radier général, étanche et décompacté, véritable dalle impressionnante qui recevra la construction. Une nouvelle voirie de desserte, séparant de l'accès des Thermes, sera réalisée afin d'éviter toute interférence. Actuellement, le chantier se déroule dans les délais prévus et d'une manière tout à fait normale. Dès que l'assise sera prête, la centrale à béton et la grue-flèche seront alors prochainement mises en place. Dès l'enfouissement des palplanches, la route sera réouverte.   

<head>PERMANENCES</head>
La marine nationale tiendra une permanence pour recrutement, mercredi 19 février, de 14 h à 16 h. L'armée de terre tiendra une permanence pour recrutement, mercredi 19 février, de 9 h 15 à 11 h 15. L'ordre des notaires propose des consultations gratuites, jeudi 20 février, sur rendez-vous au 03.29.95.61.20. Pour tous renseignements sur vos cotisations retraite, conjoint collaborateur, bilan retraite, AVA Lorraine tient une permanence, le 3e jeudi de chaque mois, de 9 h 30 à 12 h.   

<head>Démolition d'une maison au village</head>
Les enfants posent à l'emplacement de la maison « Lorrain »  Après l'achat par la commune de la maison « Lorrain », et l'hébergement de son locataire dans un logement neuf, situé dans le bâtiment de la mairie, sa démolition était programmée car elle tombait en ruine. Dernièrement, une entreprise de travaux publics a effectué ce travail. Il reste maintenant au conseil à définir de l'avenir de cet endroit prêt à recevoir une nouvelle destination.   

<head>ASSOCIATION SERMONE</head>
Les membres de l'association de la Vallée de la Sermone sont conviés à la réunion qui aura lieu, vendredi 21 février, à 21 h, à la salle de Courcelles-sous-Châtenois. A l'ordre du jour : fête de la Sermone et questions diverses.   

<head>Feu de cheminée</head>
Dimanche matin, vers 9 h 30, Hubert Abriet, demeurant rue des Prussiens, à Monthureux-sur-Saône a appelé le centre de secours local. Un feu de cheminée s'était déclaré à son domicile. Les pompiers, dont une vingtaine se trouvaient en manœuvre dans le village de Gondoncourt ont dépêché quatre sapeurs-pompiers et le fourgon sous les ordres du lieutenant Bertin, chef de centre. Ceux-ci ont procédé à l'extinction et ramonage du conduit de fumée. La cheminée est fissurée au niveau des combles et ne peut plus être utilisée en l'état. L'intervention a duré une heure et demie.   

<head>SORTIE CLUB VOSGIEN</head>
Une randonnée pédestre du club vosgien aura lieu mercredi 19 février. Itinéraire : Martinvelle-Passavant par la voie ferrée. Départ devant l'église de Martinvelle à 14 h 15 avec comme responsable Guy Morel. Se munir de bonnes chaussures, marche très facile, ouverte à tous.    

<head>MANIFESTATIONS 2003</head>
Calendrier des manifestions 2003 de l'association villageoise : Les 22 et 23 février : salon ; le 15 mars : loto; le 10 mai : loto des écoles ; le 5 avril : bal ; le 15 juin : vide-greniers ; le 28 juin : marche populaire ; e 7 septembre : pique-nique ; e 11 octobre : soirée jeux ; le 22 novembre : soirée beaujolais ; les 5 et 6 décembre : Téléthon ; e 13 décembre : assemblée générale ; e 31 décembre : Nouvel An ; le 10 janvier : soirée galette.    

<head>AG DU COMITE D'ANIMATION</head>
L'assemblée générale des membres du comité d'animation aura lieu le vendredi 21 février à 20 h 30 à la salle de la mairie. Compte-rendu moral et financier, élection du tiers sortant, questions diverses.   

<head>Demande d'adhésion au Pays de l'ouest vosgien</head>
Le conseil municipal adopte la charte du Pays de l'Ouest Vosgien et demande l'intégration de la commune dans le périmètre définiif du Pays. Vu les obligations incombant aux communes en application de la loi sur l'eau du 3 janvier 1992, le conseil décide d'adhérer au syndicat mixte départemental d'assainissement non collectif. Le conseil confie à l'ONF la maîtrise d'œuvre des travaux d'exploitation de la campagne 2003 dans les parcelles 3, 12, 13 et 14. La rémunération forfaitaire est de 1.231 euros HT pour 6.741,59 € HT de travaux. Suite à l'informatisation communale et afin de recevoir régulièrement les mises à jour, un contrat de maintenance spécifique est signé avec la Sté JVS-Mairistem 7 à Saint Martin le Pré pour un montant annuel de 528 euros HT. Le conseil donne son aval à l'adhésion de 16 nouvelles collectivités au syndicat pour l'informatisation ainsi que le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. Le contrat de travail de Jeanne-Marie Lété est renouvelé pour une période d'un an à compter du 1er avril 2003 jusqu'au 31 mars 2004. Les élus demandent à l'ONF, l'ouverture des coupes 24 et 26 en forêt communale au lieu-dit les Grandes-Voivres.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Bibliothèque municipale : de 13 h 30 à 17 h, salle des fêtes. Vente de bois façonné et de bois sur pied : à 8 h 30, à la salle des fêtes. Association Intermédiaire : permanence en mairie de 10 h à 11 h. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Club de remise en forme : 9 h, gymnastique adultes et adolescents, salle du judo. Club des aînés : à 14 h, à la salle des fêtes. Club de scrabble : à 14 h, jeux en duplicate, salle de la Gravière. Ecole de natation : à 18 h 30, devant la salle des fêtes, départ pour la piscine.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danielle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Vie religieuse : à 17 h 30, messe à Aillianville. Sites gallo-romains, mosaïque, amphithéâtre : fermés le mardi.      AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h. Bibliothèque municipale : au groupe scolaire, ouverte de 16 h 30 à 17 h 30. Chorale « ÙLes Combelles » : répétitions à 20 h, salle de la mairie.   

<head>Décès de Louise Mathieu</head>
Nous apprenons le décès survenu dimanche, à son domicile de la rue de l'Orme, de Louise Mathieu, âgée de 76 ans. Mme Mathieu, née Louise Lecaque, était née à Maxéville le 26 février 1926. En novembre 1946, elle avait épousé, à Tramont Saint-André (54), Roland Mathieu, menuisier à Liffol. Sept enfants sont nés à leur foyer : Alain, militaire en retraite, marié avec Marie-Thérèse Michel, professeur des écoles, deux enfants, domiciliés à Domremy ; Jacky, toupilleur, marié avec Marie-France Claire, technicienne de surface à l'AFPIA, domiciliés à Liffol ; Claude, retraité de l'armée, célibataire, domicilié à Liffol ; Guy et Bernard, décédés en bas âge ; Annie, infirmière libérale à Neufchâteau, trois enfants, compagne de Gérard Humbert, industriel à Liffol-le-Petit, domiciliés à Mont-les-Neufchâteau ; Colette, vernisseuse aux Ets Founchot, trois enfants, compagne de Jean Continent, peintre retraité, domicilés à Liffol. Louise Mathieu ne vivait que pour sa famille ; chaque anniversaire, chaque fête, chaque naissance étaient prétextes à réunir tout son monde : les enfants, les neuf petits-enfants, les quatre arrière petits-enfants. Les noces d'or fêtées en 1996, figuraient en bonne place parmi ces occasions. Toujours active, lorsque les enfants étaient devenus plus grands, elle avait été canneuse à domicile, pendant que Roland était menuisier aux Ets Viard et chef de filet dans les forêts liffoloises. Elle aimait beaucoup le jardin, les fleurs et le tricot. Elle laisse surtout le souvenir d'une femme généreuse et souriante. Les obsèques religieuses de Louise Mathieu seront célébrées demain, à 14 h 30, en l'église paroissiale de Liffol-le-Grand. Nos condoléances.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>

<head>La carte mystère</head>
La carte mystère parue dans notre édition de la semaine passée a donné lieu à de nombreuses réponses. Tout d'abord Noëlle Bécœur, qui a reconnu le départ de la cavalcade de la mi-carême du 6 mars 1910 à Pont-à-Mousson. « Nous distinguons très bien l'église et les maisons qui se trouvaient devant à l'époque et qui furent abattues dans les années 1928-1930 pour aménager une place au souvenir du monument aux morts. La cavalcade était placée sous le patronage de la municipalité au profit d'œuvres de bienfaisance. 15 chars étaient représentés, tous plus beaux les uns que les autres », précisait notre fidèle lectrice. André Dautrey, de Pont-à-Mousson, et Gaston Aubriot, de Jezainville, ont eux aussi reconnu les festivités du carnaval, dans le quartier Saint-Martin, précisant que le char décoré de fleurs était escorté par de nombreux notables de la ville. « Le changement de la topographie des lieux est dû à la démolition de la maison située à gauche de la carte postale (pour le passage rue St-Martin) et l'immeuble de droite a été bombardé au cours de la dernière guerre », souligne-t-il encore. Cette semaine, nous vous proposons une nouvelle carte mystère. Adresser les réponses à : La carte mystérieuse, L'Est Républicain, 46, place Duroc, 54700 Pont-à-Mousson.    L'association Robinson tenait, hier soir, son assemblée générale à la Maison des sociétés. L'occasion, pour Alain Schreiner, de mettre en avant les progrès de son fils.  L'association Robinson, créée en 1999, permet de récolter des fonds afin de financer une thérapie à Philadelphie.   Une pièce de la maison a été entièrement aménagée pour permettre à Rémy de pratiquer ses exercices.    Hier soir se tenait l'assemblée générale de l'association Robinson créée en 1999, permettant de récolter des fonds pour financer une thérapie mise en place à Philadelphie pour le petit Rémy, atteint de lésions cérébrales profondes. L'occasion pour son papa Alain Schreiner, président de l'association, de tracer un bilan positif. « Au départ, Rémy ne pouvait ni parler, ni marcher, ni se servir de ses mains ». Aujourd'hui, Rémy fait ses devoirs de classe sur un portable, lit un livre en anglais, apprend l'espagnol, a acquis le niveau CM2/6e. « Lors de notre dernière visite à Philadelphie, les médecins nous ont assuré que Rémy pourrait être autonome entre 14 et 16 ans », avançait Alain, qui doit se rendre deux fois par an aux Etats-Unis avec son épouse Brigitte. « Mais en même temps, pas question de s'endormir. Sur un budget de 100.000 F par an, depuis l'année dernière, l'association 9 de Cœur (dont Jean-Pierre Papin est le président), nous versait 40.000 F pour nos déplacements aux Etats-Unis. Elle doit financer aujourd'hui plus de deux cents familles ». Au fil des années _Rémy a aujourd'hui 9 ans et demi_ 380 familles ont créé leur propre association. « Nous suivons un programme évolutif au niveau de la marche. Des progrès considérables car Rémy reprend de jour en jour une croissance normale de la cage thoracique », assurait Alain. Exemple de l'évolution, depuis quelques jours, dans une pièce aménagée tout spécialement pour ses exercices, le garçonnet se déplace à l'aide de barres parallèles, « en posant son pied à plat ». Résultat d'un travail régulier de la part de Rémy, enfant volontaire, mais aussi de ses parents. Brigitte, institutrice, a arrêté son travail pour s'occuper de lui à plein temps. En parallèle, vingt-cinq bénévoles assurent les exercices de paterning, de 8 h à 10 h, cela depuis 5 ans. Un suivi moteur, intellectuel, physiologique, « tout est minuté ». Mais le temps, aujourd'hui, est redevenu synonyme d'espoir. Malgré l'aide financière apportée par 9 de Cœur, l'association Robinson compte sur votre générosité afin de donner à Rémy le maximum de chances. Le 24 mars, un grand défilé de mode et un show coiffure est organisé, à 20 h 30, salle socioculturelle.    Avant-hier à 18 h 30, intervention des sapeurs-pompiers pour un accident de travail à Pont-à-Mousson. La personne a été transportée à l'hôpital de la ville.     Onze offices de tourisme de Meurthe-et-Moselle étaient en visite hier pour connaître et mieux promouvoir la cité de Duroc.  Dernières mises au point avant le départ pour la visite.   « Vous êtes Mussipontains pour la journée » a expliqué Daniel Gaudard, aux côtés de Daniel Denninger.    A l'initiative de l'Union départementale des offices de tourisme de Meurthe-et-Moselle, des visites sont organisées dans les 11 villes (bientôt 12) possédant des OT en Meurthe-et-Moselle. Hier, Daniel Gaudard, président de l'office mussipontain, accueillait les siens. Il a exprimé sa satisfaction au regard de l'initiative départementale et de son président Daniel Denninger. « En faisant le tour chez les uns et les autres, nous aurons au moins l'avantage de faire connaissance. Car si des têtes ne me sont pas totalement inconnues, d'autres le sont beaucoup moins. Parfois nos conversations entre offices se font au téléphone. Des visites ont déjà débuté, je n'étais pas à celle de Longuyon et je le regrette. Nous profiterons de cette journée pour faire le tour de la ville, quartier Saint-Laurent, musée, abbaye des Prémontrés, Mousson et Saint-Martin » Autant de sites et de valeurs qui ont fait l'histoire mussipontaine et qui donneront un large aperçu à ces hôtes responsables, mais également hôtesses d'accueil toutes en charge de renseigner à longueur d'année les touristes, qu'ils soient étrangers ou français. Pont-à-Mousson ne manque certainement pas de séduction « et nous n'avons pas à rougir » a souligné le responsable. « Nous sommes une ville traversée par de l'eau et c'est là également un élément important pour notre tourisme. Nous attendons la mise en place de la halte fluviale qui devrait également agir sur la fréquentation de nos visiteurs car pas moins de 2000 bateaux passent pour descendre ou pour remonter ». « Aujourd'hui vous êtes Mussipontains pour une journée a lancé le président, nous allons vous plonger dans notre ville ».   

<head>Etre attentif à la banalisation</head>
Dans son propos, le président Daniel Denninger a rappelé que pour les deux tiers de la société, le tourisme était devenu banal et répétitif. Ce qui aujourd'hui entraîne la nécessité « d'une remise en désir » « Aller à la mer ne représente pas la même chose que de la découvrir. Soyons donc attentif à cette banalisation. Par ailleurs, les touristes partent moins longtemps mais plus souvent. D'où des courts séjours dans les villes, en couple ou avec les enfants. Nous voyons aujourd'hui au cours de l'année se développer des séjours dans les campagnes et qui ne nuisent pas aux mythes saisonniers de la mer et de la montagne. Les attentes sont différentes. Dans pratiquement tous les pays développés, on travaille 63.000 heures dans une vie qui dure 700.000 heures, soit 12 % du temps consacré au travail (16 % aux Etats-Unis), ce qui veut dire que le temps libre est devenu le temps principal de la vie d'un individu. N'oublions pas également que les retraités d'aujourd'hui n'espéraient pas voyager. Il faut donc rendre désirable la destination de Lorraine en mettant en avant ses différences afin de séduire ces clientèles face aux destinations interrégionales et internationales. »  

<head>Engagez-vous !</head>
Il est des anniversaires à marquer d'une pierre blanche. De surcroît lorsque l'on affiche cent ans d'existence. Excusez du peu. La ligue des Droits de l'homme ne pouvait laisser passer cela. C'est pourquoi depuis plusieurs semaines déjà, une exposition a trouvé refuge à la médiathèque, où les écoles du secteur se sont pressées, histoire de faire comprendre à leurs jeunes pousses, les droits fondamentaux de l'être humain. Une prise de conscience qui n'est jamais vaine. Toujours nécessaire même lorsque l'on tient compte de la conjoncture actuelle et de l'imminence d'un conflit en Irak. Fort heureusement, des voix se sont élevées. En France, et partout dans le monde, des gens sont descendus dans la rue, pour crier d'une certaine façon leur attachement aux droits de l'homme. Leur dégoût de la guerre. Un dégoût encore couché pendant quelques jours sur les cimaises de la médiathèque, où tout un chacun pourra renforcer ses convictions. Voire les marquer en chair et en os, samedi 22 février de 11 h 30 à 12 h 30, à l'occasion de la cérémonie de clôture de l'exposition. L'occasion par ailleurs de rendre hommage à Bernard Linac, le président d'honneur de la Ligue des Droits de l'Homme, récemment décédé. Mais aussi de dresser un bilan des visites, ponctué par des lectures de texte de la compagnie théâtrale Les Oiseaux de passage. Le public est de toute évidence le bienvenu. Alors engagez-vous, et encore bon anniversaire !   Emmanuel VACCARO       Neuf points à l'ordre du jour, trois heures de débats et quelques votes jamais unanimes, le conseil municipal de Maidières est en progrès. Toutefois, peut mieux faire.   Décidément, un conseil municipal à Maidières n'est jamais comme tous les autres. Une salle bien trop exiguë pour accueillir son auditoire venu « comme au théâtre », une ambiance courtoise mais tendue, et surtout des édiles qui ont toujours les mêmes peines à ramer dans le même sens. En témoigne hier soir en ouverture du conseil, le choix d'un secrétaire de séance. En l'absence de volontaire, Jean-Jacques Hazard s'en passe. « Chacun prendra ses notes ». Le ton était donné. Dès lors, les neufs points de ce maigre ordre du jour seront du même acabit. Ainsi, ce qui partout ailleurs passe comme une lettre à la Poste, ici coince à l'instar d'une bicyclette mal huilée. Premier point abordé, l'approbation du compte-rendu du dernier conseil municipal sera sujette à palabres. Les uns, refusant l'appellation de « dernier conseil », au prétexte qu'il y en a eu un autre après. « Oui, mais c'était un conseil extraordinaire. On verra ça plus tard » a plaidé le premier élu. D'autres points d'achoppement rhétorique seront encore corrigés un à un. « Ce sont des remarques qui ne sont pas graves, mais purement formelles » s'est défendu Gérard Hussenet. Vote sans surprise : 7 pour, 8 contre. Second point égrainé : l'assurance du personnel municipal. Là encore tout le monde est d'accord sur le principe de la nécessité d'assurer les employés municipaux. Pas forcément sur les délais de vote. « Monsieur le maire a reçu une lettre le 22 octobre qui expliquait de façon précise l'échéance, en vue d'un payement pour le 31 janvier. Pourquoi ne pas avoir inscrit ce point à un précédent conseil ? » interroge Gérard Hussenet. « Cette date n'a pas d'incidence car nous sommes une collectivité locale, et il y a une tacite reconduction » rétorque le maire. « Moi je vote contre, parce qu'on n'a pas respecté les dates d'échéance » soutien par avance Françoise Moyen. « Eh bien moi, je demande un vote à bulletin secret » exige Serge Sauvageot. Résultat : 7 pour, 7 contre, une abstention. La pièce continue. A suivre dans notre prochaine édition, l'achat de deux tiers d'un bateau pour Geoffroy Dyrda, la création d'une régie de recettes, ou encore un programme de travaux ONF...    

<head>CARNET DU JOUR</head>
Dépositaire de l'Est Républicain : Frédéric Pavie (03.83.31.47.85). Correspondant : 06.09.85.23.37. Gendarmerie : 17 ou le 03.83.23.58.05. Service incendie : 18 ou le 03.83.23.58.55 (ligne administrative). Ambulances : Christian à Dieulouard (03.83.23.75.56) ; Poirel-Respaut (03.83.23.76.41). Pharmacie de garde : voir rubrique de Pont-à-Mousson. Médecin de garde : Dr Millery, 90 D, rue Jean-Jaurès à Marbache (03.83.24.01.61).  

<head>MARCHE</head>
Le marché hebdomadaire se tiendra toute la matinée sur la place du 8 mai 1945.   

<head>CLCV</head>
L'association « consommation logement et cadre de vie » tiendra sa permanence ce matin, de 9 h 30 à 11 h 30, dans son local situé à l'ancienne école du centre, rue saint Laurent. Contact au 03.83.23.77.74 (heures de permanence).   

<head>TENNIS DE TABLE</head>
Entraînement du FJEP tennis de table, de 20 h 30 à 23 h, rue Jules-Ferry, sous le préau de l'école Jules-Verne.  

<head>MICROTEL</head>
L'association Microtel propose ce soir, de 20 h à 22 h, à toutes les générations de venir s'initier à l'informatique. Le local se situe au 1er étage de l'école du centre, entrée cour de la mairie.  

<head>GYM CLUB</head>
Séance de gym et d'aérobic ce soir, de 20 h à 21 h 30, à la salle des fêtes avec Doudou.  

<head>ESD</head>
Entraînement des moins de 18 ans et seniors à 18 h 30 au stade Marcel Crusem.   

<head>JUDO</head>
Entraînement des 4 à 6 ans de 17 h 30 à 18 h 30 et des 7 à 10 ans de 18 h 30 à 19 h 30, à la salle de judo.  

<head>COUPURE D'EAU</head>
Une coupure aura lieu ce jour, de 9 h à 12 h dans les rues suivantes : Hammonveaux, Bois-le-prêtre et Croix Jean-Maire.  

<head>DON DU SANG</head>
Collecte de sang ce vendredi 21 février, de 16 h à 19 h 30, à la salle des fêtes (face Champion).   

<head>Infos 3 vallées</head>

<head>CONTRAT DE TERRITOIRE</head>
Les élus et responsables d'associations du territoire nord de la vallée sont invités à participer à une réunion qui aura lieu mercredi 19 février à 20 h 30 en mairie de Jaulny pour poursuivre les pistes d'actions à mener en faveur de la jeunesse.  

<head>ATELIERS DE VIE QUOTIDIENNE</head>
Ils ont lieu chaque mardi et vendredi à partir de 14 h à la maison communautaire. Ils s'adressent aux personnes ayant besoin d'une remise à niveau en calcul et français, aux étrangers désirant parfaire la langue française. Renseignements auprès de Cyril Thomas au 03.83.81.91.69.  

<head>SORTIES POUR LES ADOLESCENTS</head>
Jeunesse et territoire des 3 vallées organise deux sorties pour les adolescents, à partir de 13 ans. Une sortie patinoire en soirée le samedi 1er mars à Metz et une sortie cinéma au kinépolis de Metz le mardi 4 mars. Le prix des deux sorties est fixé à 20 euros. Les inscriptions sont prises auprès des responsables d'associations des communes du territoire ou à l'ULMJC au 03.83.24.27.24.    

<head>CENTRE AERE</head>
Le carrefour des jeunes de Beaumont, organise, en collaboration avec les animateurs du contrat de territoire jeunesse, un centre aéré pour les 6-12 ans du 24 au 28 février au carrefour des jeunes. Les enfants seront initiés aux arts du cirque, à la réalisation et la manipulation de marionnettes. Mais aussi des jeux de pistes, découverte de la percussion africaine et pour clôturer le centre, un spectacle de marionnettes présenté par l'association Vert Lézard.Les inscriptions sont prises jusqu'au mercredi 19 février, dernier délai. Les repas de midi et le goûter sont pris en charge sauf le mercredi où le repas est tiré du sac. Le prix est de 49,50 euros par enfant ; 46 euros pour le deuxième enfant et 43 euros pour le troisième. Les bons vacances et comité d'entreprises sont acceptés.Les inscriptions sont prises au carrefour au 03.83.23.15.46 ou auprès de Sébastien Alberger au 03.83.24.27.24.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal se tiendra jeudi 20 février à 20 h 45. Ordre du jour : communauté de communes ; indemnité maire et adjoints ; RPI du VAL ; AJA, dissolution ; retrait du syndicat départemental d'assainissement autonome ; contrats de prestations diverses mairie et bâtiments communaux ; réseau d'assainissement village ; travaux cadran solaire ; questions diverses....     Une fuite d'eau, lentement mais sûrement fige la station de lavage dans une gangue de glace.    

<head>Splendeurs du Maroc</head>
MOSELLE. _ Ce mardi 18 février à l'Hôtel Gournay à Metz, à partir de 11 h, règnera une ambiance typiquement orientale, avec une animation centrée sur le Maroc. Une exposition de produits artisanaux, d'épices, de pâtisseries sera suivie d'un déjeuner de spécialités marocaines, puis d'une projection en vidéo sur les villes impériales. Places à réserver auprès de l'hôtel Gournay à Metz.    

<head>Au fil des débats...</head>

<head>Direction générale</head>
Commission d'évaluation : lors du conseil municipal du 17 octobre 2002, trois représentants de la commune ont été désignés à la commission d'évaluation de la Communautés de communes, qui travaille actuellement sur l'évaluation des transferts de compétences à venir. Jean-Pierre Etienne, Agnès Tilland et Jean Barbelin avaient été désignés comme titulaires. Les conseillers ont élu hier soir leurs suppléants : Bernard Bertelle, Jean-Paul Barthélémy et Raymond Vincent.  

<head>Administration générale Finances</head>
Indemnisations : la commune accepte les remboursements suivants : dommages sur véhicule communal : 242 € ; dommages à la salle polyvalente du centre Michel Bertelle : 2.307 €.  

<head>Travaux et environnement</head>
- Travaux forestiers : comme chaque année, l'ONF propose un programme de travaux. Ce dernier est évalué pour l'année 2003 à 1.705 € TTC pour la partie investissement et 1.554 € TTC pour la partie fonctionnement. - Blenovista : les conseillers ont voté (3 contres, 2 abstentions) quatre avenants en plus value dans le cadre de la construction du centre d'affaires « Blenovista » « Des modifications de fin de chantier, a précisé Jean-Paul Barthélémy, adjoint aux travaux et à l'environnement, et qui n'excèdent pas l'enveloppe globale initialement attribuée » Lot « couverture, étanchéité » : augmentation de 7.434 € TTC pour un marché de base de 51.692 € TTC. Lot « menuiserie, bois » : avenant de 2.990 € TTC sur un total de 41.262 € TTC. Lot « sols souples » : surplus de 2.739 € TTC pour un marché de base de 44.128 €. Lot « carrelage » : avenant de 2.737 € pour un marché initial de 21.148 €.  

<head>Scolaire</head>
- Classes de mer : deux classes de CE2 de l'école Louis-Aragon et une classe de CE2 de l'école Arthur-Rimbaud iront en classe de mer au Village club de Fouras du 12 au 20 juin 2003. Les tarifs ont été fixés à 38,60 € par jour et par élève. La participation financière des familles s'élèvera à 23 % du quotient familial, avec un minimum de 42 € et un maximum de 144 €. La participation financière des familles ne résidant pas à Blénod sera de 200 €. - Classes vertes : en partenariat avec la PEP 54, la commune a décidé d'envoyer deux classes de maternelle de l'école Louise-Michel en classe verte, du 19 au 23 mai à Pexonne. Le prix s'élèvera à 39 € par jour et par enfant. La participation des familles a été fixée à 12 % du quotient familial, avec un minimum de 25 € et un maximum de 85 € ; 95 € pour les familles extérieures.   

<head>Sports</head>
_ Voile : des stages d'initiation à la voile s'adressant aux élèves de cours moyen 1ère année auront lieu durant les mois de mars à juin 2003 au Nautic club mussipontain (Base du grand bleu). La commune prendra intégralement en charge les cours, sur la base de 6,20 € par séance et par enfant.    

<head>Opposition de principe</head>
La commune remet en cause le système de globalisation des effectifs des deux écoles primaires. « Pourtant, avoue Christiane Petitpas, si la globalisation nous a desservis l'an passé, elle nous a avantagés cette année. Sans cela nous aurions fermé une classe à Aragon et une classe à Rimbaud » Le vrai responsable ? Une baisse générale des effectifs contre laquelle les élus n'ont guère de solutions, si ce n'est la construction rapide de la zone pavillonnaire des Longues Raies, qui devrait compter 130 logements. Il n'est nullement besoin de préciser que les élus ont désapprouvé à l'unanimité cette fermeture de classe. Mais leur désaccord ne restera qu'une opposition de principe, la fermeture étant déjà prononcée.   Les élus bellédoniens ont tenu hier soir une séance de conseil un peu précipitée pour voter la carte scolaire soumise par l'Inspection académique. Une carte scolaire qui prévoit la fermeture d'une classe à Louis-Aragon à la rentrée 2003. Le scénario a déjà été éprouvé plusieurs fois par la municipalité qui connaît sa 4e suppression de classe depuis 2000. L'académie prévoit pour la rentrée de 2003 un effectif de 302 élèves pour 13 classes, contre 331 élèves pour 14 classes en 2002. « Cette mesure va aggraver les conditions d'encadrement, puisque la moyenne d'élèves par classe passerait de 22,06 à 23,23 », a précisé Christiane Petitpas. L'adjointe au scolaire a souligné les autres problèmes qu'engendrera cette décision : déstructuration continue de classes, transfert d'élèves d'une école à l'autre, déséquilibre entre les deux établissements, sans oublier la remise en cause des projets d'école, année après année. La délibération adressée à l'Inspecteur d'académie met également en valeur les conditions locales et sociales de Blénod, qui accueille des structures spécialisées CLIS et SEGPA.   

<head>Jean Walter</head>
Dimanche, à Saint-François, est survenu le décès de M. Jean Walter. Né le 16 août 1932 à Dieuze, il a épousé Mlle Jacqueline Wenzel le 31 décembre 1957 à Montigny-lès-Metz. De leur union est né un fils, Patrick, domicilié à Pont-à-Mousson. Le couple était également entouré de trois petites-filles. Ils étaient gérant mandataire des Coopérateurs et avaient exercé dans plusieurs villes mosellanes avant de prendre une retraite bien méritée en 1990. C'est alors que M. et Mme Walter sont venus s'installer à Pont-à-Mousson au Saut du Cerf. M. Walter aimait la pêche et la pétanque. En compagnie de son épouse, il se rendait très régulièrement à Jaulny pour pratiquer ces deux activités. Ses obsèques seront célébrées jeudi, à 10 h 30, à l'église Saint-Martin. A sa famille, nous présentons nos condoléances.   

<head>L'opération débute</head>
Les travaux d'approche sont effectués et le remembrement peut débuter. Tous les propriétaires seront avertis individuellement par l'intermédiaire de la commune. « Combien ça coûtera s'est enquis un de ceux-ci ? » « Rien pour les particuliers et la commune, a répondu M. Maritano, c'est RFF qui paiera la facture. » D'autres questions ont été aussi posées en particulier les incidences sur le voisinage de Pagny au niveau des limites avec cette commune. « Rien n'est précisé à ce sujet pour le moment, a répondu le responsable, et si des modifications devaient être faites, il faudrait que les conseils municipaux des communes prennent des délibérations. »   L'emprise de la ligne à grande vitesse, dont les limites sont de plus en plus précises, modifie le paysage de la localité. Les achats de terrains effectués par Réseau ferré de France ont morcelé des propriétés et le remembrement effectué en 1983 reste comme une lettre morte sur la partie affectée par le TGV. Très vite, il va y être remédié et un premier contact était organisé hier matin en mairie de Prény pour présenter les opérations à entreprendre. Une trentaine de propriétaires étaient présents à cette réunion présidée par Gérard Van Meel, maire de Prény, et animée par M. Maritano, technicien géomètre pour l'aménagement, son adjoint M. Bodson, M. Felten de la direction départementale de l'agriculture et M. Locuty du conseil général. Plans et programme à l'appui, M. Maritano a montré les parcelles qui seraient soumises à remembrement en précisant les interventions des différents organismes, dont la commission communale d'aménagement foncier qui délimite le périmètre, le tout légalisé par un arrêté préfectoral.    

<head>SERVICE SOCIAL</head>
Christine Melich, assistante sociale, assure une permanence pour le secteur de Jeandelaincourt, ce mardi, de 9 h à 12 h, en mairie (03.83.31.31.76).  

<head>GYM D'ENTRETIEN</head>
Cet après-midi, gym des plus jeunes de 13 h 45 à 14 h 45 suivie des aînés de 14 h 45 à 15 h 45, à la salle multi-usages.  

<head>COUTURE</head>
Aujourd'hui, atelier couture à 20 h 30 à la MJC.  

<head>JUDO</head>
Cours, ce soir, pour les moyens de 18 h à 18 h 45 et pour les ados de 19 h à 20 h, salle multi-usages.  

<head>CLIQUE</head>
Répétition de la fanfare « Clique Renaissance de la Seille », ce soir, à 20 h 30, dans le préau couvert de l'école primaire.  

<head>GYM FEMININE</head>
Ce soir, gym de 21 h à 22 h, salle multi-usages.  

<head>DONNEURS DE SANG</head>
Les membres du conseil d'administration de l'amicale des donneurs de sang du canton de Nomeny se réuniront ce mardi, à 19 h, en mairie afin de voter le bureau.   

<head>La Saint-Valentin du foot</head>

<head>Une soirée conviviale.</head>
Fidèle à une tradition bien ancrée depuis plusieurs années, le club de football Horizon 2000 de Nomeny, présidé par Michel Schreiner, a organisé, samedi soir à la salle des fêtes, sa soirée spéciale Saint-Valentin. Réunis autour des joueurs et dirigeants, plus de cent convives avaient répondu présent pour ces quelques heures de bonne humeur au cours desquelles les mots amour et passion du foot ne faisaient qu'un, autour d'un bon couscous concocté par le traiteur local M. Brice. L'ambiance battait son plein avec le DJ Anim'Antoine qui a su donner le ton dès le début de soirée. Une manifestation bien sympathique qui montre le dynamisme de la section football Horizon 2000. Cette soirée s'est passée dans une ambiance très conviviale et s'est terminée fort tard.  

<head>Viviane Moriez</head>
C'est à l'âge de 45 ans qu'est survenu le décès brutal de Mme Moriez. Née le 5 décembre 1957 à Prény, Viviane Vincent a épousé M. Christian Moriez le 30 décembre 1977. Trois enfants sont nés de l'union. Une petite-fille est venue agrandir le cercle familial. Mme Moriez a eu la douleur de perdre son époux en 2001, ainsi qu'une fille. Elle aimait la musique, le tricot et les peluches. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui mardi, à 14 h, en l'église Saint-Laurent. A sa famille, nous présentons nos condoléances.  

<head>Claude Pierrat</head>
Dimanche est survenu, à l'hôpital de Pont-à-Mousson, le décès de M. Claude Pierrat, à l'âge de 72 ans. Né le 28 janvier 1931 à Flin, il a épousé en secondes noces Ginette Cap en juin 1986 à Dieulouard. M. Pierrat avait trois enfants d'un premier mariage et a également élevé les trois enfants de sa compagne. Le couple était entouré de l'affection de neuf petits-enfants. M. Pierrat a exercé la profession de lamineur à la société Gouvy de Dieulouard. Il y a pris sa retraite en 1983. M. Pierrat avait pour passion la lecture. En tant que témoin de Jéhovah, c'est un discours d'enterrement qui aura lieu pour lui rendre hommage mercredi, à 10 h, à la salle du Royaume au 1194, route de Vandières à Pont-à-Mousson. Nos condoléances.   

<head>BIBLIOBUS</head>
Le bibliobus de la médiathèque départementale sera de passage dans la localité ce mardi 18 février à 13 h 30 devant la mairie. Un grand choix de livres est mis gratuitement à la disposition des lecteurs.  

<head>TAI CHI CHUAN</head>
Séance de taï chi chuan ce mardi à 20 h 15 à la salle des fêtes.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Il se réunira ce mardi à 20 h 30 en mairie. A l'ordre du jour : compte administratif 2002, compte de gestion 2002, subventions 2003, remboursement d'assurance, travaux d'assainissement, recyclage des boues de la station d'épuration.    

<head>LOTO VENDREDI</head>
Le foyer du 3e âge organise son concours de loto, ce vendredi 21 février, à partir de 13 h 30, au centre socioculturel. Toutes les générations sont cordialement invitées à venir jouer avec le 3e âge (goûter offert).    

<head>Concert du Centre musical vendredi</head>
Le Centre musical des Vals de Moselle et de l'Esch organise une audition ce vendredi 21 février, à 20 h 30, dans la commune. Les jeunes musiciens donneront un récital devant les nombreux amateurs de musique et de chansons françaises habitant la Petite-Suisse. Ils se produiront le lendemain à Dieulouard, au cours d'un concert en faveur de l'antenne locale des « Restos du Coeur », à 17 h, au centre socioculturel (entrée contre une denrée non-périssable).   

<head>Les parents à l'école</head>
L'occasion de suivre les activités des élèves.   Samedi, les élèves de l'école maternelle des Moines ont reçu dans l'enceinte de leur établissement leurs propres parents. Durant toute la matinée, les « têtes blondes » ont effectué des activités en compagnie de leurs papa et maman. Dessins, jeux ou encore activités manuelles ont été suivies par chacun et les enfants ont montré tout leur savoir-faire à des parents curieux de leur vie scolaire. Outre cette visite, les enfants de l'école maternelle fêteront ce vendredi carnaval. Beignets et déguisements seront au programme.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58 (bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) ; télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Commissariat de police : 03.83.80.40.80. Police secours : 17. Médecin : de 20 h à 8 h, en l'absence du médecin traitant (03.83.83.15.15). Infirmière : de 20 h à 8 h, en l'absence de l'infirmière habituelle (03.83.81.11.50). Pharmacien : Cochenet, 21, rue Nivoy à Pagny-sur-Moselle (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Ambulances : Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) ; Robert (03.83.82.00.19). Dépannages urgents : électricité (0810.333.154) ; gaz (03.83.35.21.21) ; service des eaux SAUR-CISE (03.83.80.40.40).  

<head>PERMANENCES</head>
ANNE (Association d'aide aux victimes de délits) : de 9 h à 12 h, au CCAS, place Saint-Antoine. Assistante sociale de la MSA : 95, avenue de Metz, de 8 h à 10 h. Caisse d'allocations familiales : place Colombé, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h 30. Centre de planification et d'éducation familiale : tél. 03.83.80.20.09, de 9 h à 16 h. Point information jeunesse : 64, avenue des Etats-Unis, de 12 h à 16 h (03.83.83.14.64). Halte-garderie : place Saint-Antoine, de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Confédération générale du logement : local SNI, 3, rue des Carmes, de 8 h à 11 h 30. Sésame : 03.83.84.00.67. Vie Libre (aide aux malades alcooliques), permanence téléphonique : 03.83.81.41.52. CIPD « écoute parents » : rue Françoise-Dolto à Blénod, de 16 h à 19 h. Petit Prince : lieu d'accueil parents-enfants, 89 bis, rue Pasteur, de 14 h à 17 h 30.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : fermée. Cinémas : à Ciné-Vilar « Le smoking » à 20 h 45. Médiathèque : section adultes, de 13 h à 18 h ; section jeunesse, de 16 h à 18 h. Ludothèque : 91, rue Pasteur, de 16 h 30 à 18 h ; au Parterre, tour 8, de 17 h à 18 h 30.    EXPOSITIONS. _ - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. CULTURE PERMANENTE. _ « Ils voyagèrent l'Enfer... Pèlerins de l'Au-delà dans la littérature médiévale (IX-XIIIe siècles) », par Alain-Julien Surdel, à 14 h 30 aux Prémontrés.   

<head>A SAVOIR</head>
Exceptionnellement pour la période du 18 au 21 février, la mairie sera ouverte au public comme suit : mardi, fermée ; mercredi, jeudi et vendredi de 13 h 30 à 18 h.    

<head>JOURNEE A ETAIN</head>
Le service vacances de la ville de Blénod propose une journée à Etain, jeudi 20 mars, participation financière demandée : 34 € pour les extérieurs ; aide communale de 8 € accordée aux habitants de Blénod soit 26 €. Renseignements et inscriptions dès maintenant auprès du service vacances : en mairie les lundis, mardis, mercredis et vendredis de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, tél. (03.83.80.43.36 ou 03.83.80.43.04) ; permanence au foyer A. Croizat jeudi après-midi de 13 h 30 à 17 h, tél. (03.83.81.07.40).    

<head>AU MENU DU COLLEGE</head>
Mardi : hors d'œuvres variés, macédoine de légumes, rôti de porc, fromage, gâteau de semoule, fruits. Mercredi : hors d'œuvres variés, viande variée, purée, fromage, fruit, gâteau. Jeudi : entrée chaude, cuisse de poulet, haricot vert, fromage, entremet.Vendredi : hors d'œuvres variés, poisson sauce beurre blanc, riz, fromage, mousse au chocolat.    

<head>COUPURE D'EAU</head>
Le syndicat des eaux du Trey-Saint-Jean informe les abonnés que l'alimentation en eau potable sera interrompue ce jour rue Varney, de 8 h à 12 h.   

<head>Jean-Louis Debordeaux</head>
Nous avons appris le décès de M. Jean-Louis Debordeaux survenu dimanche, dans sa 56e année. Natif de Thiaucourt, le défunt avait vu le jour le 4 juin 1947. Après des études secondaires à Metz puis des études supérieures à Metz et Nancy, Jean-Louis Debordeaux avait obtenu une licence de lettres et une maîtrise d'histoire. Issu de la promotion 73-74 de l'Ecole nationale des services du Trésor, il avait occupé son premier poste en 1974 en tant qu'adjoint à la recette-perception de Villerupt où il assura l'intérim de responsable de 77 à 78. Muté ensuite à la perception de Blainville-sur-l'eau, il arrive à la trésorerie principale de Pont-à-Mousson en 1984. En 1991, Jean-Louis Debordeaux est nommé chef de poste à la perception de Vandières, rue Philippe-de-Gueldre, où ses qualités humaines étaient très appréciées. Très sportif, M. Debordeaux était connu et estimé dans le milieu du football. Joueur jusqu'à l'âge de 35 ans, il avait ensuite dirigé l'équipe minime B du FC Pont-à-Mousson. Il avait été élu président au sein du club en 1993, après avoir assumé la fonction de vice-président. Jean-Louis Debordeaux qui demeurait au 17, rue Saint-Laurent, était père d'un fils. Ses obsèques seront célébrées mardi 18 février, à 15 h 30, en l'église Saint-Laurent. Nous présentons nos condoléances à la famille.   

<head>SERVICE SOCIAL</head>
Mme Colette Zimmermann, assistante sociale, tiendra sa permanence habituelle ce mardi de 9 h à 12 h en mairie de Thiaucourt.  

<head>MEDIATHEQUE</head>
Elle est ouverte au public ce mardi de 16 h à 19 h.  

<head>BADMINTON</head>
L'activité badminton se déroule au gymnase le mardi de 16 h 30 à 18 h 15 pour les jeunes à partir de 8 ans et de 18 h 30 à 20 h 30 pour les ados et les adultes.  

<head>JUDO</head>
Entraînements de judo à l'Espace Yves Duteil le mardi de 18 h 15 à 19 h 15 pour les plus jeunes et de 19 h 15 à 20 h 30 pour les judokas confirmés.  

<head>STEP</head>
Activité Step le mardi de 18 h à 19 h à la salle du rez-de-chaussée de l'Espace Yves Duteil.  

<head>GYMNASTIQUE</head>
Séance de gymnastique tonique le mardi de 19 h à 20 h à l'Espace Yves Duteil.   

<head>AMELIORATION DE L'HABITAT</head>
Dans le cadre de l'OPAH de la Communauté de Communes des 3 Vallées, un technicien du CAL de Nancy assurera une permanence mercredi 19 février de 10 h à 12 h en mairie de Thiaucourt.  

<head>ASSEMBLEE GENERALE DES AINES RURAUX</head>
L'assemblée générale du club des Aînés Ruraux de la vallée du Rupt-de-Mad aura lieu jeudi 20 février à 9 h 45, salle de la mairie à Thiaucourt.   

<head>Un nouveau président chez les boulistes</head>
Des adhérents intéressés par la vie de l'association.   

<head>Eric Pora succède à Florent Colin.</head>
L'association des boulistes thiaucourtois a tenu dernièrement son assemblée générale en présence de nombreux adhérents. Cette rencontre a permis de faire le bilan de l'année écoulée qui s'avère tout à fait satisfaisant. Quant au compte financier, il reflète une gestion saine. Suite à la démission de Florent Colin, président, de Roger Burger, trésorier et au renouvellement d'une partie des membres, l'assemblée a procédé à l'élection du comité et du bureau. C'est Eric Pora qui préside désormais l'association des boulistes thiaucourtois, Maximin Barbosa a été réélu vice-président et secrétaire. Thierry Bigel est le nouveau trésorier, il sera secondé par Denis Lamy, vice-trésorier. Thirry Molar et Guy Amet sont réélus au comité qui accueille aussi trois nouveaux membres : Dominique Renouard, Yves Piran et Ylias Sivritèpe. L'association compte une trentaine d'adhérents de Thiaucourt et du secteur. Ce n'est pas un club, les boulistes thiaucourtois pratiquent plutôt la pétanque-détente. Cependant, une bonne moitié d'entre-eux sont licenciés et rattachés au club de Pagny-sur-Moselle, ce qui leur permet de participer à des compétitions homologuées » explique Eric Pora. Pendant la saison hivernale, les joueurs de boules s'entraînent dans une belle cave voûtée de la maison de retraite mise gracieusement à leur disposition. Mais comme il y a un projet de restructuration du bâtiment, il est fort probable qu'ils ne pourront plus l'utiliser dans quelques années. C'est un souci important pour les responsables. « Nous ne retrouverons jamais un local aussi spacieux et agréable » poursuit le président. En hiver, l'association des boulistes organise un concours par mois qui est ouvert à tous, même aux non-licenciés. Le prochain aura lieu le dimanche 15 mars. A la belle saison, les amateurs de pétanque rejoindront leur terrain de plein air sur les Promenades où ils auront plaisir à se retrouver pour disputer de bonnes parties de boules dans une ambiance sympa. « En été, nous sommes moins nombreux, car c'est l'époque des championnats et des tournois et nous allons souvent jouer ailleurs » ajoute Eric Pora. Si des amateurs de pétanque désirent les rejoindre, ils peuvent prendre contact avec les responsables.   

<head>Garder le savoir du terroir</head>
Pour le boucher-charcutier, il s'agit « simplement d'une question d'aménagement du temps pour la préparation des produits et les livraisons. Il n'est pas question de travailler comme une industrie, il faut garder et rester dans le cadre du terroir, cela ne peut être que bénéfique pour tout le monde, car on sait vraiment d'où vient la viande et qui fait les produits. » Comme beaucoup de villages ruraux, Jeandelaincourt voit peu à peu ses habitants vivre dans un village dortoir. La fermeture et la disparition des magasins ne retiennent plus les jeunes qui ont tendance à aller vivre aux abords de grandes villes. « En favorisant la venue de service de ce genre, il est possible de redonner une vie au village, explique le maire. Et c'est dans cet optique, que toutes les associations du village en partenariat avec la municipalité, organisent tous les deux ans la fête de la Terre. Cette année, cette fête aura lieu le samedi 21 et dimanche 22 juin. Au cours de ces deux jours, nous accueillons tous les métiers ayant un point commun avec la Terre ainsi que les producteurs de produits du terroir. Les producteurs de produits du terroir ainsi que les artisans ayant comme point commun « la terre » qui souhaiteraient participer à cette grande fête, parrainée par le Pays du Val de Lorraine, peuvent prendre contact avec la mairie de Jeandelaincourt : tél 03.83.31.31.77 ; FAX : 03.83.31.41.33.   « Il faut à tout prix conserver dans la mesure du possible les commerces dans les villages ruraux », faisait remarquer, samedi après-midi, Alain Moncel, maire. « Il est bien évident que cela n'est pas toujours à la portée de la municipalité et dans ce cas, il faut faire le maximum pour que ce service soit disponible au mieux, en favorisant la venue de commerçants ambulants, qui ont une attache dans un village voisin. C'est une forme de solidarité envers les petits commerces et cela apporte un service aux habitants, qui dans ce cas, n'ont pas à aller vers les grandes surfaces. Ainsi, c'est avec un grand plaisir que nous accueillons, le camion de M. Gilbert Renaudin, boucher-charcutier, qui nous vient de Brin-sur-Seille. » Le camion magasin sera présent dans le village tous les samedis en début d'après-midi et effectuera plusieurs arrêts dans les rues du village. Il apportera avec lui tout un savoir-faire de la fabrication artisanale à base de produits régionaux. « Pour nous les ménagères qui restont à la maison, c'est une aubaine de pouvoir compter sur un magasin de proximité, » a souligné une cliente. « Bien sûr, le camion n'est pas là tous les jours, il faut composer avec plusieurs commerçants ambulants. En fait, c'est presque mieux que d'aller au supermarché, car là, au camion, on nous propose du frais à chaque fois, au lieu de mettre au réfrigérateur en revenant du supermarché. »   

<head>Belle affluence au loto</head>
Les habitants des villages voisins étaient présents.   Organisé par les membres du foyer, le loto qui se déroulait samedi soir à la salle polyvalente a connu une bonne affluence du public, surtout de la part des jeunes. Les habitants des villages voisins amateurs de ce jeux étaient également présents. Le gros lot, un lecteur de DVD, a été remporté par Mme Lucienne Belleau de Jeandelaincourt, le second lot a été enlevé par Mlle Aurélie Mathis d'Ecuelle. De nombreux autres lots ont également été remportés par les participants.  

<head>Réunion de famille</head>

<head>Tous plus beaux les uns que les autres.</head>
La famille Montrésor, à l'occasion du carnaval et à l'initiative de Mathieu, s'est réunie à la salle polyvalente de Champey pour une soirée costumée. Tous étaient plus beaux les uns que les autres. Une soixantaine de participants, les parents, filles et fils, arrière-petits-enfants, gendres, belles-filles et quelques amis ont partagé le repas familial, en l'occurrence un succulent couscous. L'ambiance a été assurée par LT Animation jusqu'à une heure avancée de la nuit.   

<head>Les bons numéros</head>
L'association Ambroise-Croizat proposait, samedi soir, un loto à ses adhérents et amis. Dans une salle comble, les amateurs de quines ont pu pratiquer leur jeu favori avec à la clé de nombreux lots et surtout de la bonne humeur.   

<head>Succès de la Première</head>

<head>Un public sous le charme.</head>

<head>Une prestation remarquée des musiciens.</head>
Organisée samedi soir pour la première fois salle polyvalente par le groupe scolaire, en partenariat avec la municipalité, la soirée concert a connu un grand succès. Pas moins de cent cinquante personnes, dont le maire Pascal Fleury et les membres du conseil municipal, étaient présents. Durant plus de deux heures, les quarante musiciens de l'orchestre d'harmonie de Blénod placés sous la direction de Joël Omhovere ont interprété des musiques de films principalement composées par Enio Morricone, en passant par « Les plaisirs démodés », « La bohème » de Charles Aznavour ou de la musique latino-américaine, les comédies musicales ou la variété française... De quoi envoûter le public. Une occasion également pour les musiciens de faire connaître leurs instruments qu'ils soient de la famille des cuivres ou des bois avec la particularité de leurs différents timbres. La vente des programmes, quant à elle, sera reversée à la coopérative scolaire.  

<head>Dansez maintenant...</head>
Comme chaque année, le foyer a organisé un thé dansant. Le cru 2003 est une réussite, plus de cinquante amateurs de danse s'y étaient donné rendez-vous. L'orchestre Stanlor a, comme toujours, tenu ses promesses, créant l'ambiance et la bonne humeur. Par ce temps glacial, les danseurs étaient mieux à la salle des fêtes qu'aux bords de la Seille.   

<head>Carton plein au centre socioculturel</head>

<head>Un dimanche agréable.</head>
Une cinquantaine de personnes, jeunes et moins jeunes, ont passé l'après-midi de dimanche au centre socioculturel. Ils y étaient invités par l'association des Fêtes et Manifestations qui, une fois de plus, est à l'origine d'une impeccable organisation. En remplissant leurs cartons de loto les concurrents ont cherché à décrocher un des nombreux lots mais ont passé aussi un après-midi très agréable.   

<head>Premier alevinage dans le Trey</head>
Un premier déversement à la sortie de Vandières.   Il ne faisait pas chaud hier matin le long du Trey, le cours d'eau de première catégorie géré par la Gaule pagnotine. Mais le 17 février était la date retenue pour l'alevinage annuel en truites afin qu'elles aient le temps de s'acclimater avant le week-end du 9 mars où se fera l'ouverture. Parkas bien ajustées et bonnets rivés sur la tête, les membres du comité étaient au rendez-vous fixé avec le responsable de la pisciculture fédérale de Boismont. En partant de Vandières, ils ont déversé les 125 kg de truites à différents endroits de façon que les trois localités, Vandières, Villers-sous-Prény, Vilcey-sur-Trey aient leur part. Innovation cette année, le président Michel Robert et son comité ont décidé de procéder à un second alevinage en cours de saison. « Une montée des eaux est possible avant le 9 mars et peut annihiler un premier alevinage. Nous effectuerons le second un peu plus tard à une date encore tenue secrète pour le moment », confie le président. Il reste trois semaines pour préparer les lignes avant d'éprouver les émotions de quelques belles prises. D'habitude les pêcheurs sont nombreux au bord du Trey et les tableaux sont satisfaisants.   

<head>EMBALLAGES DES COMMERÇANTS</head>
La communauté de communes du Pays de Pont-à-Mousson a chargé du ramassage des ordures ménagères la société SITA Lorraine. Il a été instauré depuis octobre 2002 un service de ramassage des déchets d'emballages des commerces à Pont-à-Mousson. Désormais les cartons, cagettes, palettes et films plastiques issus de l'activité des commerces sont ramassés tous les mercredis à partir de 4 h du matin. Les commerçants doivent donc sortir leurs emballages le mardi soir. Afin de réduire l'encombrement au maximum sur les trottoirs, les cartons devront être pliés et empilés.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Remiremont</head>

<head>Hôpitaux des Vosges : gérer la pénurie humaine</head>
En Vosges    

<head>Rambervillers : braquage au supermarché Champion</head>
En Vosges  

<head>Alain Roussel président du syndicat d'assainissement des Vosges</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>
Ettel hannah avait 5 ans sous l'occupation allemande. Mémoire d'enfant.   BESANÇON. _ « C'est pas bien d'être Juif. C'est interdit ». Ettel Hannah raconte la triste guerre avec des mots d'enfant. Ceux d'une petite fille de cinq ans qui fuit l'oppression allemande dans la France de 1943 avec sa maman, son papa et son « grand » frère, Raoul. Les rafles, l'angoisse, la peur... A l'envahisseur qui persécute, Ettel renvoie l'image de l'innocence qui cherche à comprendre. D'une enfant qui suit ses parents en abandonnant sa poupée et ses rêves. Son histoire sur le chemin de l'exil, pudique et émouvante, restitue la souffrance et la tragédie des familles juives sous l'occupation. Ettel Hannah est aujourd'hui professeur à l'Université de Franche-Comté. Ù« Le caillou de lune » aux éditions Michalon. 176 pages, 15 €.    

<head>Supériorité du droit international</head>
Mais malgré cette condamnation, l'organisation d'un nouveau procès en France a dû attendre la création en 2000 d'une commission de réexamen des condamnations pénales, seule à même de permettre un renvoi d'Hakkar devant une nouvelle cour d'assises. Car jusqu'alors, les condamnations de la Cour européenne des droits de l'Homme n'entraînaient qu'une indemnisation financière, ce qui a provoqué de vives tensions entre la France et le Conseil de l'Europe, qui a régulièrement protesté contre la passivité française dans l'organisation d'un nouveau procès. Après avoir obtenu une indemnisation d'environ 10.000 euros, Abdelhamid Hakkar a demandé à plusieurs reprises à être remis en liberté. Mais ses demandes ont été rejetées, car si sa condamnation à perpétuité a été invalidée du fait de la décision de la CEDH, il reste sous le coup d'une condamnation pour une tentative d'évasion. La mission de la Cour européenne est de dire comment doit être interprétée et appliquée la Convention européenne des droits de l'Homme que la France a ratifiée en 1953 et qui, comme tous les traités, a une valeur supérieure aux législations internes des Etats. Quarante pays, membres du Conseil de l'Europe ont ratifié ce texte qui porte sur la dignité de la personne humaine, le respect de la vie privée et familiale, la liberté d'expression, de religion et d'association, mais aussi le droit à être jugé dans un délai raisonnable, le droit à un procès équitable et le respect des droits de la défense. La détention d'Abdelhamid Hakkar a été ponctuée de trois grèves de la faim. Après 8 ans de quartier d'isolement et 15 transferts, il est actuellement détenu à Fresnes (Val-de-Marne).   Plus de 13 ans après son premier procès, la nouvelle comparution d'Abdelhamid Hakkar devant la cour d'assises des Hauts-de-Seine, constitue la dernière étape d'un long parcours judiciaire marqué par la condamnation de la France par la Cour européenne des droits de l'Homme (CEDH). Lors de sa comparution devant la cour d'assises de l'Yonne, après cinq ans de détention provisoire, Hakkar avait demandé un report du procès, son avocat étant occupé dans une autre procédure. Mais la cour avait refusé et il s'était vu commettre un avocat d'office, lequel s'était récusé faute d'avoir le temps d'étudier le dossier. Hakkar avait alors refusé d'assister aux trois premiers jours de débats, qui se déroulèrent en son absence, pour rejoindre le banc des accusés pour les seuls deux derniers jours du procès. Face à cette audience bâclée, la CEDH avait considéré en 1995 que le procès d'Hakkar s'était tenu dans des conditions « inéquitables » et que la durée entre son arrestation en 1984 et sa condamnation définitive en 1989 était inutilement longue.    

<head>Chef de bande</head>
Bloqués dans une impasse, ils avaient alors utilisé leurs armes. Un premier policier, Alain Gounel, a été grièvement blessé. Il s'est constitué partie civile. Le second, Claude Schaeffer, atteint d'une balle au cœur, est mort sans avoir dégainé son arme. La fusillade n'a eu aucun autre témoin. Malgré un gros déploiement policier et le bouclage de tout le quartier, les deux hommes avaient réussi à prendre la fuite à l'issue de la fusillade, mettant le feu cinquante kilomètres plus loin à leur véhicule, un camion volé. Ils avaient été retrouvés le lendemain au domicile de la sœur de Blanchard. Encerclés par la police, ils s'étaient rendus dans la soirée. Surnommé « Azzou », Hakkar, qui résidait dans une cité de Besançon, l'Escale, était avant les faits déjà connu des services de police. Chef d'une bande surnommée « le gang des BMW », il était recherché pour plusieurs braquages dans le Doubs et le Jura. En 1978, il s'était notamment illustré en s'évadant menottes aux poignets du palais de justice de Besançon et n'avait été repris que quelques mois plus tard. Présenté comme dur et « pervers » par les policiers, il a passé huit des dix huit années de sa détention en quartier d'isolement et a été changé d'établissement pénitentiaire à de nombreuses reprises. Son procès s'achèvera le vendredi 28 février.   NANTERRE. _ Habdelhamid Hakkar, un Algérien de 47 ans, va comparaître à partir de demain devant la cour d'assises des Hauts-de-Seine pour le meurtre d'un policier en 1984, des faits pour lesquels il a déjà été jugé et qu'il a toujours niés. Hakkar a été condamné le 10 décembre 1989 à la réclusion criminelle à perpétuité assortie d'une peine incompressible de 18 ans par la cour d'assises de l'Yonne. Mais après plusieurs décisions de la Cour européenne des droits de l'Homme (CEDH), la France est contrainte de rejuger son affaire. Hakkar, qui affirme qu'il n'a pas eu la possibilité de s'expliquer lors du premier procès, devrait pour tenter de se disculper évoquer la présence lors du meurtre d'un troisième homme, qui n'a jamais été retrouvé, avance l'un de ses avocats, Me Philippe Sarda. Le 30 août 1984, Hakkar et un complice, Gilles Blanchard, avaient pris la fuite après un vol à mains armées et avaient été pris en chasse par deux policiers.   

<head>Un kilo de cocaïne dans l'estomac</head>
MULHOUSE. _ Un ressortissant sierra-léonais de 24 ans, qui avait ingéré un peu plus d'un kilo de cocaïne en 80 boulettes, a été arrêté par les agents des douanes de Mulhouse dans le train Bruxelles-Milan. « Certains indices matériels ont incité les agents à faire compléter leurs investigations par les autorités médicales. Les examens radiologiques pratiqués ont révélé la présence de boulettes ingérées », ont précisé les douanes. « A l'issue du transit intestinal, 80 boulettes de cocaïne d'un poids de 1.028 grammes, d'une valeur estimée à 77.000 euros, ont été saisies ». Depuis la mi-janvier, quatre passeurs de nationalité nigériane ont été interpellés dans des conditions similaires, au cours d'opérations distinctes avec 814 g, 910 g, 480 g et 600 g ingérés. Par ailleurs, un Nigérian de 28 ans, résidant en Espagne, a été condamné hier en comparution immédiate à un an de prison par le tribunal correctionnel de Thionville pour avoir transporté 130 grammes de cocaïne dans son estomac dans le train de nuit Bruxelles-Bâle. L'homme avait été interpellé dans la nuit de dimanche à lundi, entre Luxembourg et Thionville. La cocaïne, d'une valeur estimée à 16.250 euros, a été récupérée lors de la garde à vue du suspect.    Ressources, logement, chômage, santé et formation : la mission d'information régionale sur l'exclusion livre le premier état des lieux chiffré en la matière.  Michel Brugvin, délégué de la mission sur l'exclusion   Photo ER    BESANÇON. _ C'est un indicateur alignant des chiffres livrés dans leur brutalité sociale. Ce « tableau de l'exclusion en Franche-Comté » édité par la Mire ou mission d'information régionale sur l'exclusion dresse un état des lieux de la pauvreté, de la précarité et de l'exclusion dans en Franche-Comté. Tout est passé au crible : les ressources, le logement, l'emploi et le chômage, l'éducation et la formation, la santé. « La raison d'être de ce travail est une vue transversale et panoramique. Les chiffres sont essentiels mais doivent s'articuler avec la vie des gens », souligne Michel Brugvin, délégué général de la Mission créée dans le cadre du contrat de plan état-région et de loi contre les exclusions de juillet 1998. En fait, les auteurs de ce rapport qui sont aussi des partenaires professionnels (direction régionale du travail, DRASS, conseil général du Doubs), veulent dépasser le constat et les données purement statistiques pour s'engager dans une démarche de meilleure évaluation des difficultés rencontrées par les personnes. Et au delà, agir directement sur leur quotidien. Voici les grandes lignes de ce tableau montrant, s'il en était encore besoin, que l'exclusion recouvre des champs sociaux, sanitaires, culturels, éducatifs et économiques. Si les handicaps s'additionnent parfois, il n'y en tout cas pas un modèle d'exclu mais des situations diversifiées touchant des personnes qui peuvent parfois quitter l'ornière sociale et la retrouver, dont les vies peuvent connaître des hauts et des bas.    

<head>Chômage</head>
Les données du chômage régulièrement livrées par la direction régionale du travail, si elles comptent dans l'observation de l'exclusion, sont fluctuantes. On peut être un demandeur d'emploi de plus ou moins longue durée, on peut avoir des contrats de travail à durée déterminée ou recourir aux missions d'intérim sans être pour autant un exclu. Bref, les quasi 9.000 chômeurs comtois de longue durée (sur un total de 40.000) présentent des situations fort différentes. L'embellie économique de 1998 à 2001 a fait diminuer ce chômage de longue durée. En permettant à des gens de renouer avec l'emploi dont ils demeuraient éloignés, cette embellie a aussi cruellement mis en évidence que d'autres restaient dans l'ornière sans grande chance de pouvoir quitter la prise en charge sociale. La période est à nouveau à la remontée du chômage et quand les temps sont durs, ils sont encore plus durs pour les plus fragiles.   

<head>Logement</head>
Quelque 100.000 personnes bénéficient d'une aide au titre du logement dont près de 57.000 perçoivent l'allocation personnalisée ou APL. Le nombre de places d'hébergement d'urgence est de 2.274 dont 428 pour des personnes en grande rupture sociale et 350 pour les demandeurs d'asile. Le rapport a répertorié le nombre de logements principaux ne disposant pas d'équipements sanitaires. Plus de 3.700 logements n'ont ainsi ni salle d'eaux ni WC à l'intérieur : le canton jurassien de Chaumergy en compte 4 %, les quatre cantons haut-saônois de Faucogney et La Mer, Melisey, Vitry-sur-Mance et Jussey en alignent respectivement 6 %, 4 %, 3 % et 2 %. On note dans la région plus de 6.000 résidences disposant seulement d'un WC intérieur.  

<head>Santé</head>
Plus de 2.700 élèves sont sortis du système éducatif sans qualification en 2001. Parmi la population de 15 ans et plus, près de 163.000 personnes n'ont aucun diplôme tandis que plus de 164.000 ont le niveau du seul certificat d'études. Enfin, au plan de la santé, 13.385 personnes bénéficient de la couverture maladie universelle et plus de 56.400 de la CMU complémentaire.   Les chiffres de ce tableau de l'exclusion ont trait à des données s'étirant le plus souvent sur les trois à quatre dernières années et s'interrompant à la fin de 2002. Faut-il le rappeler, la Franche-Comté compte 1,1 million d'habitants, représente 1,7 % du produit intérieur brut et 3 % du territoire national. Près de 11.000 personnes étaient allocataires du RMI à la fin de 2001. Leur nombre dépassait les 13.000 en 1999, date à laquelle il a diminué plus fortement qu'au plan national. Ce chiffre s'est stabilisé en 2002, près de six bénéficiaires sur dix sont des personnes seules sans enfants ni personnes à charge. C'est dans le Territoire que se trouvent le plus d'allocataires (4,64 % de la population susceptible d'en être bénéficiaire). Près de 2.700 personnes perçoivent l'allocation de parent isolé apportant une aide momentanée aux familles monoparentales : leur effectif est en baisse depuis six ans, sauf en Haute-Saône et dans le secteur de Besançon où l'on note pourtant une hausse inférieure à la progression nationale. Plus de 12.000 personnes perçoivent l'allocation aux adultes handicapés, soit un nombre en hausse sensible dans toute la région avec des pointes dans le Jura et le Territoire. L'allocation spécifique de solidarité bénéficie à plus de 4.000 chômeurs ayant épuisé leurs droits à l'assurance-chômage, leur nombre a diminué au cours des trois dernières années sauf dans le Jura. Enfin, près de 42.000 personnes se situent sous le seuil de bas revenus fixé à 689 euros par mois ; plus de 11.000 d'entre-elles dépendent à 100 % du système d'allocations familiales et sociales et 7.200 en dépendent entre 50 et 75 %.     

<head>Le maire de Montenois condamné</head>
A la requête d'un habitant, le tribunal administratif a annulé une délibération prise le 26 octobre 2000 par le conseil municipal de Montenois et a condamné son maire Daniel Jeannin à 200 euros pour couvrir les frais de justice de son accusateur. La délibération litigieuse avait permis le transfert sur le domaine communal de la viabilisation d'un terrain appartenant au maire de Montenois.  

<head>La Foire de Grammont : samedi uniquement</head>
Dans la commune haut-saônoise de Grammont, les Foires se suivent au fil des ans, mais l'engouement reste le même, quel que soit le temps. Pour autant, ce rendez-vous de la ruralité, très prisé ne se déroulera pas sur deux jours, comme nous l'avons écrit par erreur dans notre édition de lundi, mais bien uniquement ce samedi, comme le veut la coutume. Vente d'animaux de ferme, présentation de chevaux comtois, cuvée du jour par les bouilleurs de cru ou la traditionnelle choucroute à l'ancienne ne manqueront pas d'attirer plusieurs milliers de curieux samedi 22 toute la journée.  

<head>Etudiant de Franche-Comté Formation</head>
Dans les résultats du concours des Négociales qui s'est déroulé à Besançon vendredi dernier, Thomas Metin, qui a décroché la deuxième marche sur le podium, est un étudiant de Franche-Comté Formation et non de Besançon Formation comme indiqué par erreur.    

<head>LUZERNE</head>
CHALONS-EN-CHAMPAGNE. _ Le Syndicat national des déshydrateurs de France et la Commission internationale des déshydrateurs européens ont fait part de leurs craintes sur le sort des 3.000 producteurs de luzerne français après la prochaine réforme de la Politique agricole commune. « La prochaine réforme de la PAC, qui va instituer le découplage des aides directes aux agriculteurs européens du niveau de production des exploitants, menace à terme les cultivateurs de luzerne en France », a déclaré le président du SNDF. La luzerne, plante fourragère dont près de 80 % de la production nationale provient de Champagne-Ardenne est très protéinique. Elle y génère 1.000 emplois directs et 500 indirects. Déshydratée, elle est utilisée dans l'alimentation des ruminants car elle évite la « météorisation » des bovins (éclatement de la panse par excès de gaz). La luzerne pourrait être remplacée par du soja américain.    

<head>Un argument de 4 mois</head>
Tromperie (l'équivalent de l'escroquerie) et conduite en état d'ivresse : voilà les délits dont Joseph se serait rendu coupable en 1991 dans son pays. « Il m'a assuré qu'il n'avait rien à se reprocher. Qu'il a été volontairement pris pour un autre, intouchable. Vu l'état de la Slovéquie dans ces années là, ça n'aurait rien d'étonnant. » Catherine Bidaux, de Danjoutin, a donc décidé d'aider Joseph Ondrcka, de Nitra. Toutes les voies de recours possibles ont été explorées. Trente longs mois ont passé depuis l'interpellation. Apparemment, rien n'a été suffisant pour arrêter la procédure d'extradition. Même un suprême argument qui sourit à belles gencives sur les genoux de Catherine : Esteban, bientôt quatre mois, né le 21 octobre 2002 à Belfort, et de bonnes joues dodues. « C'est son fils. Nous l'avons conçu au parloir dans la prison, pendant les visites. Les gardiens ont fermé les yeux... » Ce petit bonhomme là devrait peser son poids dans la défense de Joseph : « Puisqu'il est père d'un enfant français, il ne devrait plus devoir être extradé », tente de se rassurer la jeune femme. Des tests ADN ont été demandés pour confirmer la paternité.  

<head>Contraint à avouer</head>
Catherine plaide : « Mes deux autres enfants, 13 ans et 11 ans, sont attachés à Joseph. Il dispose d'une promesse d'embauche. Il doit être remis en liberté. » Parce que, pense-t-elle, le retour en Slovaquie serait terrible : « Là-bas, on peut agir sur sa famille et contre lui. On peut le contraindre à avouer les fautes qu'il n'a pas commises. » Et ce serait à nouveau la prison pour de longs mois. « Nous n'avions pas demandé l'asile politique à la France parce que nous ignorions que cela existait », regrette Catherine. D'un jour à l'autre, les portes de la prison de Besançon peuvent s'ouvrir. Pour le départ vers la Slovaquie. Il ne resterait à Catherine, pour tout souvenir de Joseph, qu'Esteban.   Bernard PICARDAT      Belfort. _ « Mon compagnon peut maintenant être extradé d'un jour à l'autre. » Catherine Bidaux ne s'y résout encore pas, alors que le Conseil d'Etat vient pourtant de confirmer que rien ne s'opposait plus à ce que Joseph Ondrcka, actuellement détenu à Besançon, soit remis aux autorités de son pays d'origine, la Slovaquie, où il est né voilà 32 ans. Joseph est placé sous écrou extraditionnel depuis août 2000 : « C'est l'équivalent d'une condamnation à 5 ans de prison assortie des remises de peine classiques. Ce qu'il aurait eu s'il était un grand trafiquant ! » Les griefs reprochés à Joseph Ondrcka sont moindres. Catherine raconte : « Je l'ai connu dans le Territoire de Belfort en 1996. Il vivait de petits boulots dans la rue. Une copine nous a présentés. Nous nous sommes liés. Nous avons vécu ensemble. » La vie s'écoulait. Jusqu'au coup de tonnerre du 22 août 2000 : « J'étais au travail. La police est venu le chercher. Il était sous le coup d'un mandat d'arrêt des autorités slovaques. Il ne m'en avait jamais rien dit. »   

<head>Mot</head>
Conseillère régionale de Franche-Comté, et membre du comité central du Front national, Sophie Montel n'est pas contente de la loi électorale proposée par le gouvernement. Ce qui va de soi, puisque l'un des objectifs affichés par Jean-Pierre Raffarin vise, précisément, à éliminer Jean-Marie Le Pen et les siens des instances représentatives. Mais ce qui agace le plus Mme Montel, c'est qu'elle voit des 49-3 partout ! Au conseil de Franche-Comté, d'abord, puisque Jean-François Humbert a recours depuis deux ans maintenant à cette procédure qui permet au chef de l'exécutif d'avaliser ses budgets sans l'appoint des suffrages de l'extrême droite ou de la gauche. A l'Assemblée nationale, ensuite, où la loi qu'elle dénonce a été adoptée samedi matin sans débat, grâce à cet artifice de procédure. Considérant, dans l'un et l'autre cas, que les votes émis en faveur du FN sont « bafoués », Mme Montel s'en prend dans un communiqué à ces « Justes auto-proclamés » qui ne respectent plus « la liberté de choix ». Sa conclusion, sans appel : « Nous vivons bel et bien dans une dictature de la démocratie ! » Les malheureux qui, en Argentine, au Chili ou ailleurs, ont vécu - et hélas péri - dans des dictatures plus promptes à dégainer leurs armes qu'un 49-3 réglementaire, n'auraient peut-être pas employé le même mot...   Jean-Pierre TENOUX     

<head>Caisse d'Epargne : un nouveau président</head>
Jean-Claude Passier remplace Marc Dintheer à la tête du conseil de surveillance et d'orientation.  BESANÇON. _ Le conseil d'orientation et de surveillance de la Caisse d'Epargne et de Prévoyance de Franche-Comté a élu son nouveau président. Jean-Claude Passier, président du conseil d'administration de la société locale d'Epargne du pays de Montbéliard, a été élu, le 13 février, à l'unanimité, président du conseil d'orientation et de surveillance de la Caisse d'Epargne de Franche-Comté. Il remplace à cette fonction Marc Dintheer qui, atteint par la limite d'âge, siégera désormais à la société locale d'Epargne de Belfort et sa région, comme membre du conseil d'administration. Jean-Claude Passier, 60 ans, est entré en juillet 2000, comme secrétaire, membre du bureau et membre du comité d'audit du conseil d'orientation et de surveillance de la Caisse d'Epargne de Franche-Comté. Il avait préalablement accédé à la présidence du conseil d'administration de la société locale d'Epargne du pays de Montbéliard en juin 2000. Ingénieur diplômé de CESI de Strasbourg, diplômé du CNAM en économie, droit et finances, il a occupé plusieurs postes de haut niveau au sein du groupe PSA sur le site de Sochaux dont il était fondé de pouvoirs et trésorier. Il est actuellement directeur de projet à la SAFC, société anonyme d'HLM à Montbéliard. Outre ses fonctions au sein du groupe Caisse d'Epargne, il a été administrateur de plusieurs organismes sociaux régionaux et interrégionaux : URSSAF, CPAM, URCAM. Il a été président du conseil d'administration de l'UIOSS (patrimoine immobilier local de la Sécurité Sociale) et de l'UGECAM Bourgogne et Franche-Comté (établissements de santé et médico-sociaux de la Sécurité Sociale).   

<head>BOVINS</head>
Bœufs Incôtés. Génisses R. : 2,40-2,70 2,55 ; O. : 1,90-2,10 2. Vaches R. : 2,30-2,55 2,40 ; O. : 1,80-2 1,90 ; P. : 1,45-1,70 1,60. Taureaux Incôtés. Taurillons Incôtés.  

<head>VEAUX</head>
Veaux destinés à l'élevage : 6. Croisés charolais, mâles lourds : 205-285 215 ; femelles, lourds : 170-200 180. Montbéliard, mâles lourds : 155-180 175. Veaux d'engraissement : 11. Montbéliards, mâles, moyens : 205-235 215 ; femelles moyens : 170-200 180. Frisons et holsteins, mâles, moyens : 155-180 175. Brunes des Alpes et autres races, mâles, moyens : 115-165 145.   Cours officiel du 17 février 2003. Cotation EUROPA, cours au kg net de viande.   

<head>Stage de musiques actuelles</head>
Le centre polyphonique Mission Voix en Franche-Comté et l'association Découvert Autorisé proposent le samedi 15 mars un stage d'initiation aux techniques vocales à destination des chanteurs ou musiciens des groupes de rock, métal, salsa, reggae, rap, chanson. Il aura lieu de 14 h à 18 h et sera animé par Susan Severson. Il s'agira pour les jeunes chanteurs et musiciens des groupes de découvrir ensemble une technique vocale adaptée aux particularités de ces musiques : puissance, étendue vocale, aisance sur plusieurs registres, utilisation d'effets naturels (saturation, souffle... ) et découverte du travail de choriste. Ce stage se déroulera dans les locaux du centre polyphonique, il coûtera 10 euros. Renseignements, tél ; 03.81.83.18.69.   

<head>Une charte</head>
La formation du « tuteur coach » a pour objectif de permettre au salarié tuteur de mieux appréhender les difficultés du jeune, de l'accompagner dans son intégration au travail, de le préparer à l'évaluation et la validation professionnelle. La durée de la formation est d'une semaine maximum. L'employeur, le « tuteur coach » et le jeune signeront une charte par laquelle ils s'engagent à créer les conditions de bonne intégration dans l'entreprise. L'accord souligne l'importance de valoriser le parcours du jeune en favorisant l'obtention d'une validation professionnelle. Un accord paritaire organisant le déploiement du dispositif de validation et de certification dans la profession sera négocié dans les mois qui viennent. Il s'appliquera aux contrats jeunes. Enfin, dans le cas où l'intégration des jeunes nécessite une formation, celle-ci sera prise en charge dans le cadre de l'opération « 15.000 défis » des entreprises de moins de 10 salariés. Pour les entreprises de plus de 10 salariés, les modalités de prise en charge des formations « post-embauche » du plan pour l'emploi mis en œuvre par l'OPCA bâtiment s'appliqueront aux formations des personnes en contrat jeune.   BESANÇON. _ La Fédération française du bâtiment a signé le 12 février un accord avec les partenaires sociaux du bâtiment pour accompagner les entreprises dans la mise en œuvre des nouveaux « contrats jeunes en entreprise ». Ces contrats permettent aux entreprises d'embaucher des jeunes de moins de 22 ans n'étant pas titulaires d'un baccalauréat et de bénéficier d'un remboursement des charges patronales. Ce nouveau dispositif permet donc d'apporter des solutions supplémentaires aux difficultés de recrutement des entreprises du bâtiment. L'objectif de l'accord signé est de permettre aux entreprises et aux jeunes de choisir le dispositif le plus approprié à leurs attentes et à leurs besoins. Ainsi, à côté des embauches directes faites par les entreprises où un accompagnement spécifique n'est pas nécessaire pour réussir l'intégration du jeune, les entreprises qui le souhaitent pourront bénéficier d'une aide pour faciliter cette intégration. Ce dispositif d'aide s'articule autour d'un « tuteur coach » et bénéficie en priorité aux contrats signés avec des jeunes ayant échoué aux examens professionnels du bâtiment et avec des jeunes n'étant pas titulaires d'un diplôme de la profession.   

<head>Rencontre d'auteurs comtois</head>
BESANÇON. _ Pierre Perrin, président de l'association du livre et des auteurs comtois invite tous les auteurs à se retrouver au centre Pierre Mendès-France, 3 rue Beauregard, à Besançon, samedi 22 février, à partir de 14 h. Par auteurs, l'Alac entend non seulement les romanciers, les poètes, mais aussi les historiens, les géographes, les photographes, les graveurs. Trois points seront abordés : le premier concerne les numéros à venir, de la revue Lettres comtoises. Le n° 8 à paraître en juin, est déjà pourvu de nombreuses contributions, mais peut encore en accueillir. Et c'est surtout l'orientation générale, ce que chacun attend de cette revue, que l'Alac entend prendre en compte. Le second point portera sur l'organisation de manifestations littéraires à venir. Le troisième point sera plus libre. Il s'agit pour un grand nombre d'auteurs de se découvrir, de se reconnaître, de tout simplement parler. C'est pour répondre à cette demande exprimée par les quatre-vingts auteurs qui font déjà partie de l'Alac, que cette réunion est ouverte. Renseignements : s'adresser à Pierre Perrin, tél. 03.81.62.27.56.  

<head>A propos des Olympiades de la chimie</head>
MONTBELIARD. _ Suite à l'article sur les Olympiades de la chimie (notre précédente édition), Christiane Bœhnlen, professeur honoraire, tient à apporter les précisions suivantes : « Si les Olympiades régionales de la chimie existent dans l'académie de Besançon depuis les années 1980, un centre à Montbéliard, en particulier au lycée Cuvier, était dans la course depuis 1984 jusqu'en 1998. En ce temps-là, il fallait avoir du courage pour se mesurer aux Bisontins qui avaient les possibilités d'être accueillis dans les locaux de la faculté des sciences, puisque l'initiative en revient au professeur de faculté M. Bernard, responsable de l'Union des physiciens, qui avait aussi pris soin de contacter les professeurs du lycée Cuvier. Très vite, un certain nombre d'élèves de toute l'agglomération (Pont-de-Roide, Montécheroux, Montbéliard, Valentigney) se sont distingués et classés dans les premiers. Certains ont même participé aux Olympiades nationales à Paris avec réception de prix, comme par exemple celui de l'Académie des sciences. Dommage qu'il n'y ait plus de continuité. Pourtant, des élèves, jeunes chimistes en herbe, seraient vivement intéressés... ».   

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>

<head>La formation : une nécessité</head>
Le chômage de longue durée touche très durement les demandeurs d'emploi handicapés. En effet, une personne sur huit est encore à la recherche d'un emploi plus de trois ans après s'être inscrite à l'agence pour l'emploi. On parle dans ce cas de chômage de très longue durée. La difficulté à sortir de cette situation est encore aggravée par le fait que 89 % des demandeurs d'emploi handicapés ont un niveau de formation inférieur ou égal au CAP (contre 70 % pour les autres demandeurs). Seulement 3,2 % des personnes handicapées inscrites à l'ANPE sont titulaires d'un diplôme supérieur ou égal à BAC +2 (contre 13,2 % pour les autres demandeurs d'emploi). Aussi le travailleur handicapé se résigne-t-il souvent à baisser ses exigences : pour sortir du chômage, il accepte emplois précaires ou temps partiel... Les emplois recherchés se situent d'ailleurs dans un éventail très fermé. Pour les hommes, arrivent en tête des postes d'agent de sécurité ou de surveillance, jardiniers d'espaces verts, agents de gardiennage et d'entretien, etc. Chez les femmes, le choix s'opère dans les postes d'agent de service de collectivités, agents d'accueil... Il apparaît donc très clairement qu'il faudrait élever le niveau de qualification. Car c'est toujours le fait de détenir une qualification recherchée sur le marché du travail qui constitue le meilleur atout pour une insertion professionnelle.   C.B.     Sources : « Handicap et chômage en Lorraine, de 1995 à 2001 ». Une étude de l'OREFQ (observatoire régional de l'emploi, de la formation et des qualifications) et de l'ORSAS (observatoire régional de santé et des affaires sociales) parue fin 2002.    NANCY. - Au 31 décembre 2001, 8.840 demandeurs d'emploi handicapés sont inscrits à l'ANPE en Lorraine. Un effectif stable par rapport à l'année précédente (8.835 inscrits en décembre 2000). C'est ce que révèle une étude faite pour l'observatoire régional de l'emploi, de la formation et de l'insertion des personnes handicapées (OREFIPH). Catherine Filpa, directrice de l'OREFQ (observatoire régional de l'emploi, de la formation et des qualifications), souligne que « ces résultats confirment les observations antérieures » Elle tient à rappeler que l'analyse porte sur des personnes dont le statut est reconnu par la COTOREP, la Sécurité sociale ou les Anciens combattants et qui sont identifiées « publics prioritaires » pour un emploi ou une formation. L'étude ne tient compte « que des personnes qui se sont déclarées handicapées » au moment de l'inscription à l'ANPE. Les demandeurs d'emploi handicapés représentent 7 % des inscrits de l'ANPE dans la région (6,3 % au niveau national). Sur les sept années observées (1995-2001), on peut noter une légère inflexion à la baisse des demandes des travailleurs handicapés. Mais les employeurs se montrent encore globalement frileux en matière d'embauche de travailleurs handicapés. Et ce malgré la loi de 1987 (6 % des effectifs des entreprises de plus de 20 salariés) et les campagnes de lutte contre les préjugés - Jacques Chirac vient de proclamer « grande cause nationale » en 2003 la politique en faveur des handicapés -. Les hommes restent majoritaires dans la population handicapée. On compte 59 % d'hommes pour 41 % de femmes. Cette répartition est inversée si l'on considère les autres demandeurs d'emploi (42 % d'hommes et 58 % de femmes). Enfin, 63 % des femmes et 58 % des hommes inscrits à l'ANPE ont atteint ou dépassé l'âge de 40 ans parmi les personnes handicapées, contre respectivement 36 et 32 % dans le reste de la population. « Accident, longue maladie..., tout travailleur peut être touché au cours de sa carrière par le handicap », rappelle Catherine Filpa.   

<head>Un seau de purin devant le député</head>
LONGWY. - Des salariés de Daewoo-Orion ont versé hier soir un seau de purin devant le député de Meurthe-et-Moselle Edouard Jacque (UMP) pendant le conseil municipal de Cons-la-Grandville, dont il est maire. Les salariés de l'usine de tubes cathodiques de Mont-Saint-Martin, en liquidation judiciaire, étaient une trentaine, selon la mairie, 80 selon les activistes partisans des actions radicales qui agissent au nom de l'intersyndicale CGT-FO-CFTC. Ils ont fait irruption vers 21h30 dans la salle du conseil municipal et ont versé un sceau de purin sur le parquet et déposé un tube cathodique entouré d'un ruban devant le député maire. « Nous avons offert au député, à l'occasion de son anniversaire, ce que l'Etat propose aux salariés de Daewoo : de la m... », a déclaré Isabelle Banny de l'union locale CGT de Longwy. Pour sa part, Edouard Jacque qui se disait prêt à dialoguer avec les salariés de Daewoo-Orion a qualifié l'acte de « petit ». L'un des conseillers municipaux, également ancien salarié de Daewoo, s'est dit écœuré par l'action de ses collègues d'usine.   

<head>Rodéo urbain</head>
Le conducteur a, tout d'abord, percuté des véhicules en stationnement rue Haute-Seille puis la vitrine d'un commerce dans la Fournirue. Parvenu sur la place de la Cathédrale, il a refusé d'obtempérer alors que les policiers municipaux le sommaient de s'arrêter et s'est engagé à contresens dans la rue des Jardins. Le jeune homme a fini sa course encastré dans un mur qui jouxte le pont du Pontiffroy. Il était 12 h 50. « Comment expliquez-vous les faits ? C'est l'alcool ? », lui a demandé hier la présidente Micelli. « Oui, c'est le whisky », a répondu le prévenu. « La procédure reviendra sur les témoignages de piétons qui ont dû s'écarter. C'est un miracle si ce rodéo sauvage n'a pas engendré le pire », a ajouté le procureur. Peintre en bâtiment, actuellement sans travail, le jeune homme a hier reconnu les faits et exprimé, par l'intermédiaire de son avocate, le souhait de se faire soigner pour ses problèmes d'alcool. L'affaire a été renvoyée au 19 mars faute d'éléments suffisants pour statuer sur le cas du prévenu. La cour a, d'ici là, requis son maintien en détention pour trouble à l'ordre public.   Gaël CALVEZ      METZ. - « C'est l'archétype du chauffard apprenti meurtrier qui accumule les infractions », a résumé le procureur. Hier, un Lunévillois de 24 ans comparaissait devant le parquet de Metz après avoir semé samedi la panique dans les rues messines. Vendredi soir, le jeune homme était allé au cinéma voir Taxi 3 de Serge Krawczyk. Sorti le 8 février dernier, ce film a, faut-il le rappeler, suscité une vive polémique : encouragement ou non à la délinquance routière ? Le bolide roule en effet à 298 km à l'heure... « Nous verrons si un lien peut être établi entre ce rodéo sauvage et le film. Cela étant, seule une étude scientifique permettrait d'y répondre », a rappelé hier le procureur. Après la séance de cinéma, le prévenu s'est rendu en discothèque avec son amie où il a consommé une bouteille de whisky. C'est de retour à Metz, et après quelques heures de sommeil, qu'il s'est fait remettre les clés de la voiture de sa cousine. Il était 12 h 48 lorsqu'il a commencé sa course folle. Sans permis. Sans assurance. Un taux d'alcoolémie de 1,66 gramme d'alcool par litre de sang.    

<head>Rixe entre gitans : 5 mois ferme</head>
METZ. - Le parquet de Metz a condamné hier l'auteur du coup de feu tiré samedi à 2h45 à Sarrebourg au cours d'une fête entre gitans, à cinq mois de prison ferme ; son complice à cinq mois de prison avec sursis. Il semble que des insultes et l'alcool soient à l'origine de cette expédition punitive. Agé de 31 ans, l'auteur du coup de feu est allé chercher chez lui son fusil de chasse, un calibre 12 et a tenté de mobiliser d'autres membres de sa famille. De retour sur les lieux, il aurait pris peur en voyant surgir face à lui des membres de la communauté à bord de trois véhicules, et tiré. Son coup de feu a heureusement atteint une porte cochère, à 20 cm du sol.  

<head>Lourde perturbation sur l'A31</head>
DIJON. - L'autoroute A31 a été partiellement fermée une grande partie de la journée d'hier au niveau de Vernois-lès-Vesvres, entre Langres et Dijon, dans le sens nord-sud, après l'accident d'un poids lourd qui s'est couché sur la chaussée en travers des voies. L'accident a fait un blessé. La circulation s'est effectuée sur la seule voie rapide ce qui a occasionné un bouchon de 15 kilomètres vers neuf heures. A midi le ralentissement était tombé à deux kilomètres. La situation est redevenue normale au milieu de l'après-midi après le dégagement du poids lourd.  

<head>Un kilo de cocaïne dans l'estomac</head>
MULHOUSE. - Un ressortissant sierra-léonais de 24 ans, qui avait ingéré un peu plus d'un kilo de cocaïne en 80 boulettes, a été arrêté par les agents des douanes de Mulhouse dans le train Bruxelles-Milan. « Certains indices matériels ont incité les agents à faire compléter leurs investigations par les autorités médicales. Les examens radiologiques pratiqués ont révélé la présence de boulettes ingérées », ont précisé les douanes. « A l'issue du transit intestinal, 80 boulettes de cocaïne d'un poids de 1.028 grammes, d'une valeur estimée à 77.000 euros, ont été saisies ». Depuis la mi-janvier, quatre passeurs de nationalité nigériane ont été interpellés dans des conditions similaires, au cours d'opérations distinctes avec 814 g, 910 g, 480 g et 600 g ingérés. Par ailleurs, un Nigérian de 28 ans, résidant en Espagne, a été condamné hier en comparution immédiate à un an de prison par le tribunal correctionnel de Thionville pour avoir transporté 130 grammes de cocaïne dans son estomac dans le train de nuit Bruxelles-Bâle. L'homme avait été interpellé dans la nuit de dimanche à lundi, entre Luxembourg et Thionville. La cocaïne, d'une valeur estimée à 16.250 euros, a été récupérée lors de la garde à vue du suspect.   

<head>ITW RIVEX DEBRAYE</head>
BESANÇON. - La majorité des salariés de l'usine ITW Rivex d'Ornans ont débrayé hier matin contre un projet de plan social prévoyant 43 suppressions d'emploi. Environ 80 % des 254 employés de l'entreprise ont cessé le travail de 11 h à 13 h à la suite de l'annonce, la semaine dernière, d'un plan social. Samedi et dimanche, les employés de l'atelier d'Amancey, menacé de fermeture fin mars, s'étaient relayés au sein de l'usine « par crainte d'un déménagement des machines dans une filiale allemande d'ITW ». Les maires d'Amancey et d'Ornans ont invité la direction de l'entreprise à débattre de son projet lors d'un conseil municipal fixé ce mercredi soir. ITW Rivex est spécialisé dans la fabrication de pièces de fixation pour l'automobile. La direction a justifié son plan social par une baisse attendue de 5,4 % du chiffre d'affaires en 2003. L'entreprise avait été rachetée en 1998 par le groupe américain ITW  

<head>LUZERNE</head>
CHALONS-EN-CHAMPAGNE. - Le Syndicat national des déshydrateurs de France et la Commission internationale des déshydrateurs européens ont fait part de leurs craintes sur le sort des 3.000 producteurs de luzerne français après la prochaine réforme de la Politique agricole commune. « La prochaine réforme de la PAC, qui va instituer le découplage des aides directes aux agriculteurs européens du niveau de production des exploitants, menace à terme les cultivateurs de luzerne en France », a déclaré le président du SNDF. La luzerne, plante fourragère dont près de 80 % de la production nationale provient de Champagne-Ardenne est très protéinique. Elle y génère 1.000 emplois directs et 500 indirects. Déshydratée, elle est utilisée dans l'alimentation des ruminants car elle évite la « météorisation » des bovins (éclatement de la panse par excès de gaz). La luzerne pourrait être remplacée par du soja américain.  

<head>PRIORITE AU TGV EST</head>
ROME. - Le projet de liaison ferroviaire à grande vitesse entre Lyon en France et Turin en Italie est menacé de blocage, affirme le quotidien italien « La Stampa » « Les signaux qui arrivent de France ne sont pas positifs », écrit le journal, qui se fait l'écho d'une récente rencontre à Turin entre entrepreneurs, banquiers, la municipalité de Turin et la région du Piémont. « Mise à part la région Rhône-Alpes, qui est décidée, la tendance en France est de donner la priorité à la construction de l'axe Paris-Strasbourg », ajoute le quotidien turinois. Seulement 27 millions d'euros ont été débloqués pour le financement de travaux préliminaires, au lieu de 100 millions prévus.  

<head>EUROCKEENNES</head>
BELFORT. - Les groupes rock britanniques Radiohead et Massive Attack seront les vedettes du quinzième festival des Eurockéennes de Belfort du 4 au 6 juillet. Les Californiens Cypress Hill et le groupe The Roots de Philadelphie défendront les couleurs du rap et du hip hop. Pour la scène hexagonale, Mickey 3D, Dionisos et Zebda figurent déjà parmi les 50 artistes programmés. L'intégrale de la programmation sera connue le 23 avril.  

<head>SUR LE SENTIER DES PASSEURS</head>
MOUSSEY. _ Le souvenir français va prochainement reprendre les visites guidées du « sentier des passeurs », cet axe forestier entre Salm en Alsace et Moussey dans les Vosges par lequel des bénévoles emmenaient des prisonniers, des réfractaires ou des résistants qui voulaient quitter clandestinement les départements annexés par le Reich. Ces visites d'une durée de quatre heures sont assurées par des guides qui connaissent parfaitement l'histoire de cette page douloureuse de notre histoire. L'an passé, ce sont plus de 700 personnes qui se sont rendues sur ce chemin de la mémoire. Renseignements sur les dates et les conditions en appelant Daniel Violand à Senones (03.29.41.03.11) ou René Farine (03.29.41.33.14).   

<head>Non-lieu psychiatrique pour le pyromane</head>
CHALONS-EN-CHAMPAGNE. - Bruno Waterkeyn, 32 ans, l'incendiaire de la préfecture de la Marne en juin 2002, « reconnu irresponsable », a été interné dans un établissement psychiatrique à la suite d'une ordonnance de non-lieu du juge d'instruction de Châlons-en-Champagne. L'homme avait mis le feu à la préfecture, classée monument historique, le 1er juin, à l'aide de papiers et d'un briquet. L'incendie avait ravagé, sans faire de victimes, toute la partie centrale du bâtiment, dont le logement de fonction du préfet. Arrêté le 3 juin et détenu à la maison d'arrêt de Châlons-en-Champagne, Bruno Waterkeyn a été reconnu « irresponsable de ses actes » par quatre experts-psychiatres. A la suite de l'ordonnance de non-lieu, il a été placé le 31 janvier dans l'aile destinée aux malades difficiles du centre hospitalier psychiatrique de Sarreguemines en Moselle, sur demande du procureur de Châlons. Bruno Waterkeyn avait déjà été placé il y deux ans et suivait depuis un traitement qualifié de « lourd ». Selon son avocat, « c'est un gentil garçon, mais un malade mental très grave ». Il faudra plusieurs années pour restaurer l'ancien Hôtel des Intendants de Champagne, datant du XVIIIe siècle. Le montant des dégâts est estimé à 16 millions d'euros.  

<head>Daewoo-Orion : majorité CFDT pour la signature du plan</head>
LONGWY. - Une majorité des salariés de l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin, en liquidation judiciaire, consultés à l'initiative de la CFDT, s'est prononcée pour la signature du texte permettant un dispositif de congé de conversion. Consultés par correspondance, 208 des quelque 550 salariés de l'usine de tubes cathodiques, ont répondu au courrier lancé lundi dernier par la CFDT. 145 salariés ont voté pour la signature, 59 contre, deux ont voté blanc et deux nuls. « C'est un signe fort et on se sent investi d'un accord des salariés », a déclaré Robert Giovanardi, le président de l'union locale CFDT, qui a indiqué que son syndicat allait contacter le préfet pour « négocier les derniers mètres de l'accord, avant de signer dans la foulée » Pour sa part, l'intersyndicale CGT-FO-CFTC avait refusé les dernières propositions des pouvoirs publics, appelant à la poursuite de la lutte. En l'état actuel du protocole de fin de crise, l'Etat propose un congé de conversion de six mois renouvelable pour quatre mois en cas de chômage prolongé. Les propositions de l'Etat engagent une enveloppe globale d'environ 6,5 millions d'euros à laquelle se rajoutent deux millions d'euros de la région Lorraine et 1,5 million d'euros pour le conseil général.   

<head>Deux courriers</head>
« Je ne suis pas non plus au courant », indique l'avocate de Heaulme, Me Liliane Glock. « Pour ma part, j'ai envoyé deux courriers au procureur de la République » L'un le 7 janvier, en recommandé avec accusé de réception doublé d'un fax, lui demandant de préciser dans quelle position juridique se trouvait le multiple meurtrier dans l'affaire de Montigny, plus de vingt mois après sa garde à vue du 24 avril 2001 : « Avant la loi Perben de septembre dernier, le magistrat était obligé de donner des nouvelles au bout de six mois, mais cette disposition a été supprimée » Le second date du 16 janvier et a été envoyé par fax. Me Glock envoie pour information l'ordonnance de non-lieu rendu par un juge d'instruction de Reims en faveur de Heaulme dans le cadre d'un crime commis à Bédarrides dans le Vaucluse. Surtout, ce magistrat critiquait la manière dont l'enquêteur de la gendarmerie, Jean-François Abgrall, avait procédé lorsqu'il avait interrogé le double condamné à perpétuité. L'information judiciaire, vers laquelle semble-t-il on se dirige, dira s'il y a lieu ou non d'impliquer Heaulme dans cette affaire. Visiblement, même sans résultat, Joël Guitton ne veut pas être celui qui aurait refermé le délicat dossier de Montigny. S'il décide d'un non-lieu, les deux enfants n'auront été tués par personne. L'information judiciaire peut, elle aussi, mais après instruction, éventuellement déboucher sur cette hypothèse. Une issue difficile à accepter.   P.P.      NANCY. - L'information n'a pas encore été rendue officielle, mais le procureur de la République de Metz, Joël Guitton, devrait transmettre le dossier du double meurtre de Montigny à deux jeunes juges d'instruction, Mme Vadrot et Yann Taraud, à charge pour eux d'ouvrir une information judiciaire soit contre X soit contre Francis Heaulme. Juste avant les vacances de Noël, le procureur avait reçu les familles des victimes et il leur avait promis une décision quant à la suite du dossier à mi-février. Nous y sommes. « Le procureur ne nous a pas convoqués et nous ne savons rien de plus qu'en décembre », souligne Me Dominique Rondu, avocat de la famille Beckrich. « Normalement, nous devrions être prévenus si une information judiciaire est ouverte ». L'enquête préliminaire, classée sous le n° N6-369/00, n'a pourtant donné, jusqu'à présent, aucun résultat probant depuis qu'elle a été entamée après l'acquittement de Patrick Dils. Plusieurs pistes ont été étudiées en vain et la « quasi-signature criminelle » du tueur en série lorrain, établie par les gendarmes de la section de recherches de Metz, abandonnée.   

<head>Profs et parents d'élèves dans la rue à Lunéville</head>
LUNEVILLE. - Huit cents parents d'élèves, professeurs et élèves du lycée Bichat de Lunéville ont manifesté hier matin devant la sous-préfecture pour protester contre une réduction de la dotation horaire d'enseignement programmée pour la rentrée 2003. « Notre dotation horaire prévoit une amputation de 55 heures de cours hebdomadaires, ce qui correspond à quatre postes de professeurs », a déclaré la proviseur adjointe du lycée Bichat, Marie-Ange Grandjean, ajoutant que le lycée ne serait alors plus en mesure de proposer d'enseignements optionnels. Cet établissement comprend 1.300 élèves et doit en accueillir 1.400 l'année prochaine.  

<head>Baccarat : l'intersyndicale rencontre la direction jeudi</head>
LUNEVILLE. - Après la manifestation, qui a rassemblé un millier de personnes samedi après-midi à Baccarat, l'intersyndicale CFDT, CFTC, CFE CGC, CGT, Sud verre et FO a obtenu un rendez-vous avec le comité de direction des cristalleries jeudi 20 février, à Paris. Dans la perspective d'un plan social, qui concernerait une centaine d'emplois, les syndicats souhaitent obtenir des précisions sur le budget 2003 : comment la direction envisage-t-elle de déstocker 5,8 millions d'euros de produits, quelles actions sont envisagées au niveau du marketing et du commercial ? L'intersyndicale souhaite également des éclaircissements sur le mode de calcul des 127.000 heures considérées par la direction comme des heures en surcapacité de production, et justifiant, selon elle, le plan de l'adaptation à l'emploi, qu'elle devrait présenter en mars. L'intersyndicale envisage une manifestation place de la Madeleine, à Paris, le mercredi 26 février.   

<head>L'empire de l'andouille</head>
Eric a écrit les paroles, et Daniel trouvé la mélodie. Comme le genre littéraire de l'œuvre primable n'est pas précisé, le jury a donc apprécié l'originalité de la chanson « L'empire de l'andouille », que Daniel a interprété devant les vingt confréries invitées, sous l'œil du maire Philippe Faivre, du député François Vannson, du grand dépendeur d'andouilles le docteur Racadot, de la présidente émue Marianne André-Durupt, ainsi que du grand Bailli d'Allemagne, M. Frantzen. Car la véritable andouille du Val d'Ajol compte un bailliage du côté de Berlin. C'est normal, puisque, comme le dit la chanson, qui va sûrement devenir l'hymne de la confrérie et même de toute la vallée, « Le Val d'Ajol est bien en somme/ ce merveilleux piège à gourmet » ! Ils étaient au moins dix mille, sous un ciel bleu, pur et froid, à pouvoir hier en attester, souvent même pour en avoir tasté !   Guillaume MAZEAUD      LE VAL D'AJOL. - Avec les voisins de la Haute-Saône en vacances, et le beau soleil sur les Vosges, toutes les conditions étaient réunies pour faire de ce 38e Chapitre de la Foire aux andouilles du Val d'Ajol une splendide édition. Mais la fête, officialisée par Charles X en 1830 remonte plus loin, au temps moyenâgeux où les paysans des alentours descendaient tous à la foire avec ce qu'il leur restait d'andouilles et de gandoyaux à la fin de la saison froide. On liquidait la cochonnaille en la vendant ou en la mangeant avec les amis. Et hier, ces deux aspects subsistaient, avec la grande braderie où il y avait de quoi faire son marché jusqu'à plus soif et plus faim, et le banquet de la confrérie des taste-andouilles. De ces derniers, il y a eu en une génération près de 3.000 intronisés, dont trois cents fidèles formant une phalange de gais lurons. Ils se sont d'ailleurs souvenus de cette épithète lundi pour la transformer en nom propre, Eric Bernier, brigadier de police à Lure, auteur de romans policiers, et lauréat depuis hier du Prix littéraire de la confrérie. Eric, originaire du Val d'Ajol a en effet emporté avec Daniel Haubry, de Vesoul, le prix qu'on appelle le « Goncourt de la charcuterie », et qui doit être impérativement écrit sur papier sulfurisé depuis sa création par notre regretté confrère et ami journaliste à l'Est Républicain Charles Laprévote.    

<head>Tour de passe-passe</head>
« Que vous prétendiez que les Français aient été dûment consultés et associés à la réforme que le gouvernement envisage relèverait d'une manipulation, d'un tour de passe-passe et d'une illusion de concertation », a-t-elle déclaré. « Le dossier des retraites a une portée nationale et doit être discuté avec nos confédérations qui représentent ceux qui, par leurs cotisations sociales, les financent ». Aucun autre syndicaliste n'a pris la parole pour bien marquer leur union sur les grands principes qui les lient comme la retraite à 60 ans, le système par répartition, avec un haut niveau de remplacement. Plusieurs intervenants ont pris ensuite la parole, chacun avec la mission de défendre ses arguments, déjà proposés au niveau national. Ainsi du Medef, de l'Union Professionnelle des Artisans (UPA), des retraités du Coderpa, des professions libérales. Daniel Jacquot, le représentant des professionnels de l'immobilier, en a même profité pour plaider la cause des investissements-pierre qui pourraient servir de complément de retraite s'ils n'étaient découragés par une fiscalité désavantageuse. Ce qui a fait dire à Gérard Renouard (FNSEA) que « chacun, ici, défend son bifteck, pourquoi pas moi ? » en présentant le particularisme agricole.  

<head>Retrouver la confiance</head>
Le ministre Delevoye s'est montré intéressé, répondant à chacun, en insistant sur des thèmes moins entendus, comme la retraite des handicapés, la retraite des femmes et des pensions de réversion ou encore la pénibilité au travail et la prise en compte des études longues. « Les gens sont surpris du dialogue et réagissent par la suspicion et la méfiance », a déclaré Jean-Paul Delevoye. « Je veux permettre l'expression commune et retrouver la confiance. En tout cas, plus personne ne conteste la nécessité de la réforme, s'est-il félicité. Quant aux modalités, c'est une autre affaire. « A un moment, le gouvernement décidera », a-t-il dit. Au mois d'avril viendra le temps de la décision, suivi d'un projet de loi. Rien ne sera figé pour autant puisque la réforme des retraites devra être progressive et évolutive.   Armelle ROUSSEAU      METZ. - Après le camouflet infligé, la semaine dernière, par les organisations syndicales du Conseil économique et social de Midi-Pyrénées, l'accueil lorrain, froid mais policé, a été apprécié par Jean-Paul Delevoye, le ministre de la Fonction Publique. Le ministre a, en effet, entamé un tour de France des régions pour débattre des retraites et de la nécessité d'une réforme qui l'a mené, hier, à Metz, demain à Strasbourg et vendredi à Dijon. Toujours au sein des conseils économiques et sociaux (CES) où siègent les différentes organisations, patronales, syndicales et associatives. Quelques dizaines de militants de Force Ouvrière l'attendaient bien devant l'Hôtel de région avec des pancartes affichant leur attachement à 37,5 ans de cotisation mais toutes les représentations syndicales étaient bien présentes au sein de l'hémicycle. Madeleine Thiébaut (FO) a lu une déclaration préliminaire en leur nom à toutes (CFDT, CGT, FO, CFTC, CFE-CGC, UNSA, FSU), dans laquelle elle a mis en garde le ministre Delevoye et le gouvernement, contre la tentation de penser qu'un débat devant les conseils économiques et sociaux de chacune des régions équivaudrait à une consultation générale de la population.   

<head>Banque de France : réorganisation obligatoire</head>
Le ministre de la Fonction publique, Jean-Paul Delevoye, a déclaré que la réorganisation des succursales de la Banque de France lui paraissait « obligatoire », étant donné que sa mission « avait changé de nature » depuis l'instauration de l'euro. Mais comme le gouvernement ne peut imaginer une baisse du service public à travers les missions de la Banque de France (commission de surendettement et information économique sur les entreprises), il faudrait assurer la garantie de ces services. Jean-Paul Delevoye a évoqué « la récupération des bâtiments de la Banque de France pour développer d'autres services ».    Les éleveurs lorrains de chevaux de selle mettront un sabot en Belgique au mois de juillet.  Alain Lehmann : « le selle français est un cheval en or ».  Photo Frédéric MERCENIER      NANCY. - Sixième de toutes les régions d'élevage de chevaux de selle français, la Lorraine aurait tort de se passer des œillères et de ne pas tirer profit de sa position géographique. L'assemblée générale de l'ADECLOR (association des éleveurs de chevaux de Lorraine), ce week-end à Houdemont dans la banlieue de Nancy, a révélé une volonté de pousser sa curiosité hors des frontières pour vendre à la fois son image et ses produits. L'association risquera ses premiers pas à l'étranger à quelques jours de selle, précisément en Belgique, à l'occasion de la foire agricole qui s'organisera en juillet à Libramont au sud de Bruxelles. « Les organisateurs sont venus voir les étalons aux haras nationaux de Rosières-en-Haye et nous ont invités pour présenter des chevaux », a annoncé Alain Lehmann, le président vosgien de l'ADECLOR. « Nous allons partir avec des juments suitées (ndlr : avec leur poulain) et un groupe de jeunes chevaux (mâles et femelles) de 3, 4 et 5 ans qui seront sélectionnés sur leurs aptitudes au saut d'obstacles et leurs allures et modèles à Rosières-en-Haye » L'ADECLOR surf sur l'effet selle français. « C'est un cheval en or », indique Alain Lehmann, notamment depuis les jeux mondiaux de Jerez (Espagne) en septembre 2002 d'où les montures sont rentrées avec sept médailles dorées (en concours de saut d'obstacles, endurance, concours complet et TREC : technique de randonnée équestre de compétition). La Lorraine veut bien évidemment accompagner cette vague de succès. Partageant la souche basse (les lignées de grands performeurs) avec d'autres région elle fait naître des descendants de champions, mais ils ne révéleront leurs qualités que d'ici à quelques années. Sans attendre la fin de cet exercice de patience, l'ADECLOR a vendu quelques uns de ses produits pour la première fois lors du salon 2002 du cheval à Paris. « Nous étions partis avec cinq chevaux de sport de haut niveau (ndlr : négociés dans une fourchette de prix de 10.000 à 15.000 €) et nous ne sommes revenus qu'avec deux », précise Alain Lehmann avant d'ajouter qu'une transaction est en cours pour un quatrième cheval. Le projet est de revenir pour l'édition 2003 (du 29 novembre au 7 décembre), mais cette fois avec une dizaine de chevaux. L'ADECLOR nourrit aussi l'envie de s'inscrire au salon européen, mais son président reste pour le moment discret sur la destination. Il n'en considère pas moins que ce sera une façon de promouvoir « les socio-professionnels qui soutiennent l'élevage du cheval de sport ». Des éleveurs bien moins nantis que leurs collègues spécialisés dans les chevaux de course qui bénéficient des retombées du PMU.   

<head>Douze ans de réclusion pour le mari jaloux</head>
NANCY. - Les jurés de la cour d'assises de Meurthe-et-Moselle ont suivi hier les réquisitions de l'avocate générale en prononçant une peine de douze années de réclusion criminelle à l'encontre de Rodrigue Norval. Cet homme que la jalousie, l'égocentrisme et la possession maladive ont poussé, le 26 janvier 2001, à mutiler le visage de sa compagne, à coups de cutter, de poings et de pieds. La victime, une jeune mère de famille, a dû subir neuf interventions de chirurgie réparatrice pour retrouver un visage.  

<head>Les glaces du lac</head>

<head>Interdit !</head>
Danger ! Attention aux règles de sécurité !   GERARDMER. - Quoi de plus attirant que la surface gelée d'un lac ? Les enfants, certes, ont envie d'y glisser et si on se retrouve sur les fesses, c'est drôle et inoffensif. Les grands aussi aiment utiliser la surface du lac de Gérardmer, pour y pratiquer le patinage, la planche à voile, ou, tout simplement, marcher sur cette surface inhabituelle. Pourtant cette pratique est limitée par deux butoirs : la peur du gendarme et le respect d'élémentaires règles de prudence. Certes, des anciens racontent que, au cours d'un hiver particulièrement froid, des charrois de bois traversaient le lac. D'anciennes cartes postales d'avant la guerre de 14/18 montrent un aéroplane qui y avait atterri. Cependant, marcher sur le lac constitue une infraction. En effet, un arrêté municipal du 7 juillet 1998 précise notamment : « Sont interdites les activités ci-après désignées... dont l'accès à la surface du lac recouvert de glace. » Les contrevenants risquent une amende de 11 euros. Mais comment faire respecter cet arrêté quand plus de cent personnes parcourent la plate surface de glace ? Jean-Paul Lambert, le maire de Gérardmer constate : « Pratiquement personne, à part le maire, ne respecte cet arrêté. Il est impossible d'empêcher les gens de pénétrer sur la glace. » Alors, le maire, plutôt que de parler de répression, préfère donner quelques conseils de prudence : « Ne pas trop s'éloigner des berges, surveiller l'emplacement des fentes, surtout, rester loin du débouché des ruisseaux, là où la glace reste fragile. » Voici un enfant d'une dizaine d'années, « placé vraisemblablement sous la surveillance » de son grand-père..., il marchait sur la glace très près du débouché de la Jamagne, à quelques mètres d'un endroit où la surface n'est pas gelée et exactement sous le panneau d'interdiction ! Heureusement, tout s'est bien passé. Mais qu'arriverait-il si, malheureusement, un accident se produisait ? La ville considérerait sa responsabilité dégagée par l'arrêté. Que diraient les tribunaux ? Espérons que l'on ne l'apprendra jamais. Impérativement, il faut surveiller la glace avant de s'aventurer sur ce miroir hivernal. Mais la meilleure des sécurités, c'est encore de respecter l'arrêté. Ne serait-ce que pour éviter une amende.    La structure métallique de l'entreprise Hance de Liffol-le-Grand, déploiera son architecture inédite à Davos.  Le dôme conçu par l'artiste parisien Stéphane Coville.     LIFFOL-LE-GRAND. - Les établissements liffolois Hance ont relevé un vrai défi : la réalisation, en l'espace de deux semaines et demie, d'une ossature métallique de type calotte sphérique, avec pénétration cylindrique pour circulation de personnes. Une structure de 20 m de diamètre et de 8,20 m de haut, avec 8 ouvertures, trois entrées, dont une avec rampe pour personnes à mobilité réduite. Elle peut accueillir de 260 à 700 personnes suivant son utilisation. Et pour ce qui est de la sécurité, une vraie cage de Faraday. Pour réussir dans le temps imparti cet ouvrage architectural inédit, le PDG Yves Chevry, a mobilisé tout son personnel, rappelant à Liffol celui des chantiers extérieurs. Lundi matin, le montage d'essais s'est terminé dans la cour de l'entreprise. Le concept de Stéphane Coville, peintre et concepteur de décors, rêvait depuis plus de cinq ans de ce chapiteau, son propre chapiteau, réalisé selon ses plans, un lieu capable d'accueillir aussi bien des expositions qu'un concert rock, d'être un espace bar ou un simple lieu de détente. Son originalité tient particulièrement à son dôme, prévu pour accrocher toutes sortes de lumières et le tremplin pour toutes sortes de performers, au gré des propositions. Avec une équipe de copains, le créateur pense même à monter son propre spectacle et être en mesure de répondre aux demandes des clients de l'événementiel. Stéphane, installé à Villejuif, est un homme reconnu dans sa profession. On a fait appel à ses compétences pour les décors de l'Espace Bocuse d'Or, pour le Martinez à Cannes, pour le film « Rires et châtiments » C'est pourquoi des sponsors et des professionnels ont accepté de financer son délire (d'un coût de plus de 150.000 euros). Un délire très sérieux, ardemment soutenu par sa compagne Audrey, et étudié par le bureau lyonnais d'Alain Ravier. Le chapiteau sera démonté dès aujourd'hui pour aller rejoindre Baccarat où il subira un traitement antirouille par galvanisation. Il sera bâché à Montceau-les-Mines, recevra encore son plancher fabriqué par la Sté Ollier. Et il sera enfin prêt, dès début mars, pour sa première installation à Davos, en Suisse, à l'occasion du festival MTV et Lipton. Suivra un périple européen qui verra le chapiteau en Angleterre, au Portugal, en Autriche et encore en Italie. Un chapiteau qui exportera son originalité et qui sera aussi l'ambassadeur du travail manuel et du savoir-faire de la région de l'ouest vosgien.    

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>

<head>Le coin des buteurs</head>
National 11 buts : Ba, Machado (Besançon RC) 10 buts : Arbaud (Louhans-Cuiseaux) 8 buts : Sampil (Angers), Diallo (Dijon), Heitzmann (Louhans-Cuiseaux), Boutabout (Sète) 7 buts : Fabien (Angoulème), Suarez (Cannes), Lecoq (Cherbourg), Moussoro (Pau), Chanlot, Dorizon (Rouen), Millereau (Sète), Valadié (Trélissac) 6 buts : Petitjean (Alès), Giublesi (Angoulème), Chafni (Besançon RC), Bogaczyck (Brest), Livramento, Mangione (Dijon), Andenas, Boulebda, Sissokho (Nîmes), Dememirdjan (Pau), Yakhou (Viry-Chatillon) 5 buts : Ebanda (Beaucaire), Doumbouya (Brest), Signou (Cherbourg), Masson (Dijon), Baléguhé, Boronad (Martigues), Bottelin, Bourgeois (Valenciennes)   CFA Groupe B 9 buts : Collet (Bourg-Perronas) 8 buts : Durand (Bourg-Perronas), Letellier (Vesoul HS) 6 buts : Chow-Yuen (Gaillard), Racon (Moissy), Moukila (Sedan 2), Boulanger, Clavier (Vesoul HS) 5 buts : Fourier (Les Lilas), Sow (Nancy 2), Fernandes (Noisy), Diawara (Paris FC), De Carvalho (FC Sochaux-Montbéliard 2), Moukouri (Strasbourg 2), Piana (Troyes 2), M'Bela (Venissieux)   CFA 2 Groupe C 12 buts : Fénart (Dijon 2) 10 buts : Spiewak (Schiltigheim) 9 buts : H. Sate (Dole-Tavaux), Gutfreund (Haguenau) 8 buts : Borsali (Colmar), Beyrac (Jura Sud), Bader (Mulhouse 2), Elie (Vauban-Strasbourg) 7 buts : Chaillou (Amnéville), L. Da Silva (Dole-Tavaux), Tissot (Saint-Dizier) 6 buts : Ayvaz, Hinard (Schiltigheim) 5 buts : Spir (Amnéville), Robert (Besançon RC 2), N'Tamag (Bisheim), Richard (Dole-Tavaux), Cuvier, Gibon (Jura-Sud), Di Maria (L'Hôpital), Mobati (Louhans-Cuiseaux 2)   Division honneur 8 buts : Régnier (ASM Belfort), Dall'o (Fesches), F. Roche (Lons-le-Saunier) 7 buts : Es Souabni (Champagnole) 6 buts : Garcin (Audincourt), Puyfagès (Lons-le-Saunier), Tournoux (Roche-Novillars), Perche (Pontarlier) 5 buts : Fagaut (Baume), Gegout, Sagenly (ASM Belfort), Chaillet (Plateau), Suljanovic (FC Sochaux-Montbéliard 3), Cossi (Vesoul HS 2)   Division honneur régionale 11 buts : Chamouton (Choisey) 7 buts : Castagno (Colombe-lès-Vesoul), Da Silva, De Oliveira (Dole-Tavaux 2), Atasoy (Grandvillars) 6 buts : Naviet (Bart), Bianchi (Port-sur-Saône), J. Dos Santos (Ornans) 5 buts : L. Riva (Saint-Vit)   Promotion honneur Groupe A 8 buts : Joséphine (Giro-Lepuix) 7 buts : Clément (Giro-Lepuix) Groupe B 9 buts : Euvrard (PS Dole) 8 buts : Mathey (Arbois) 7 buts : Joly (Noidans-lès-Vesoul)   Promotion de ligue Groupe A 8 buts : Lassauge (Seloncourt) 7 buts : Berdouzi (Aillevillers) Groupe B 8 buts : Bengherbi (Arc-lès-Gray), Iddider (Lure) 7 buts : Feuvrier (Pays Maîchois) Groupe C 10 buts : A. Leite (Jura Lacs) 6 buts : Paget (Mouchard)    

<head>Ramdani à Champagnole</head>
L'ancien arrière latéral du Besançon RC, Hassan Ramdani, qui portait en ce début de saison les couleurs d'Alfortville (région francilienne), vient de donner son accord au FC Champagnole. Par la même occasion Ramdani a signé sa troisième licence en faveur d'un club jurassien après Poligny (PH) et Jura-Sud Foot (CFA 2).   Championnat national entreprises Commerçants Belfort bat Senoble Sens 2-0. Les Belfortains ont remporté devant Sens leur première victoire de la saison. S'adaptant au terrain bosselé par le gel, ils ouvraient la marque à la demi-heure de jeu par Dietrich, bien servi par Caritey (28e). Au moment de rentrer aux vestiaires, les Commerçants avaient même fait le break grâce à Fenniche (43e). Les Bourguignons dominaient territorialement la seconde période : Charleau voyait même sa reprise de la tête s'écraser sur la transversale. Mais les Belfortains ne lâchaient plus rien... Les buts : Dietrich (28e) et Fenniche (43e).  

<head>Futsal : première pour les Comtois</head>
Dans le cadre de la promotion du Futsal, la sélection de Franche-Comté, composée entre autre du Baumois Fagaut, du Pontissalien Guillot et des Vésuliens Clerget et Monnot, a rencontré son homologue bourguignonne à Dole pour une ''première'' nationale. Se jouant sous un format de 2x20', ce match a finalement débouché sur la victoire des Franc-Comtois 10-8.   

<head>Lons vire en tête</head>
BESANÇON. _ La 13e journée de DH aura porté bonheur aux Lédoniens. Maîtres de leur sujet face à Pont-de-Roide samedi soir (2-0), ils ont par la même occasion pris quatre points supplémentaires et la... tête du championnat. Avec trois points d'avance sur Vesoul (2). Toujours aussi prudent dans ses analyses, Michel Bouchey, l'entraîneur jurassien, tenait à calmer le jeu : « Vous savez, il nous reste encore 13 matches à disputer, donc 52 points à prendre. Rien n'est joué. Belfort est là, Vesoul répond toujours présent et qui sait si Baume-les-Dames ne va pas venir se mêler à la course ? A nous de faire preuve de sérieux. On fera les comptes un peu plus tard... ». Et de 6 ! Yannick Tournoux tient la forme. Buteur à Seillières, en coupe de Franche-Comté (3-1), puis à Audincourt pour le compte du championnat (2-2), l'attaquant de l'ERN a inscrit son troisième but depuis la trêve samedi à Montbéliard (1-1). Au profit de cette sixième réalisation depuis le début de l'exercice, il se relance dans la course au titre de meilleur buteur et revient à seulement deux longueurs des trois hommes de tête (Régnier, Dall'o et Roche). Parité. Roche-Novillars ne gagne plus mais l'ERN peut se targuer de ne plus perdre. A Montbéliard (1-1), les joueurs de Thiard ont enchaîné un quatrième nul consécutif après ceux obtenus face à Pont-de-Roide (2-2), au Pays Maîchois (0-0) et Audincourt (2-2). La dernière victoire des Doubiens remonte à la venue de Lons au stade Intercommunal (2-0), c'était le 25 novembre 2002... H.M.   

<head>Turin déjà en ligne de mire</head>
Mais c'est vendredi que le militaire basé à l'EMHM de Chamonix ouvrira ses Mondiaux avec un 15 km classique. Un style qui n'a guère souri au fondeur de Métabief cette saison... « Mes résultats n'ont pas été à la hauteur de ce que j'espérais. En revanche, en skating, cela fut un peu mieux, puisque j'ai terminé deux fois 22e en coupe du monde ». A 25 ans, le skieur de l'Olympic Mont d'Or a déjà beaucoup bourlingué. Et s'est familiarisé avec le milieu : « Je suis un des plus jeunes sur le circuit. Pourtant, j'ai derrière moi quelques grands événements comme les championnats du monde de Lahti (Finlande) ou, évidemment, les Jeux Olympiques de Salt Lake City. J'espère pouvoir me servir de cette expérience, qu'elle paiera. Mais je calcule surtout sur le long terme, je dois franchir les paliers les uns après les autres et progresser jusqu'aux J.O. de Turin en 2006... » Contraint de « s'exporter » dans les Alpes, à Tignes notamment, dès la fin de l'automne, afin de préparer la nouvelle saison lorsque l'or blanc faisait défaut dans le Haut-Doubs, Alexandre n'a pas lésiné sur les moyens pour briller cet hiver. S'il n'a pas encore été récompensé, il attend impatiemment de récolter les fruits de son travail...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Alexandre Rousselet a pris ses quartiers en Italie. Une manche de coupe du monde disputée à Asiago, samedi -où il a pris une très modeste 49e place-, et les championnats du monde de Val di Fiemme qui se profilent, le haut-Doubien vit ces jours-ci à l'heure transalpine. Malgré tout, entre ces deux séjours de l'autre côté des Alpes, le skieur de l'Olympic Mont d'Or avait pris le soin de revenir saluer ses copains sur la 34e Transjurassienne. « C'est la course la plus importante de la région. Même lorsque j'étais gamin et que je ne m'intéressais pas au ski, elle me faisait rêver. C'est vraiment une belle épreuve, surtout lorsque toutes les conditions sont réunies. J'essaierai de m'inscrire pour l'édition 2004... » Il a en tout cas pu encourager son coéquipier de l'équipe de France, Stéphane Passeron (7e). En espérant secrètement qu'il a conservé un soupçon d'énergie afin d'apporter son écot au relais tricolore. « Il manquait de jus. Visiblement, c'est le contre-coup de notre stage aux Saisies. Il m'a dit qu'il n'avait pas trop puisé dans ses réserves... » glisse Rousselet, qui s'alignera également au départ du 15 km classique. « Il ne faut pas rêver, on ne décrochera pas de médaille. Des nations comme l'Italie, la Norvège, l'Allemagne, la Suède ou la Russie sont au-dessus. Derrière ces équipes, il y a des places à prendre. J'essaierai de passer le relais dans les mêmes conditions qu'aux J.O. de Salt Lake City (NDLR : Rousselet avait passé le relais en 6e position et l'équipe de France avait finalement pris le 8e rang) » ajoute Alexandre qui aura la lourde tâche de mettre les Français sur des bons rails...     

<head>Objectif top 20 à Salon-de-Provence</head>
« Je savais que j'étais capable de finir très fort. Je connaissais la fin du parcours. Lors des championnats régionaux, j'avais remporté le sprint ici-même devant Fico et Bellaabouss » se souvient Taib. Cette fois, après voir ''déposé'' le Lédonien Bouzelmat dans les derniers mètres, Steve a devancé son compagnon de fortune, Maxime Fico, sur la ligne. Deux ans à peine après avoir paraphé sa première licence au GAHS, Taib a touche les dividendes de son travail. Repéré par François Châtelet sur une compétition UNSS, placé sous la coupe de Patrick Fagion, le jeune homme progresse à la vitesse grand V. Compréhensible, dans ces circonstances, qu'il aborde les championnats de France à Salon-de-Provence le 9 mars, avec une certaine once d'ambition. « En 2002, à Gujan-Mestras près de Bordeaux, ça n'avait pas très bien marché. Cette fois, rentrer dans les vingt premiers me conviendrait... » explique Steve, plein de lucidité avant le rendez-vous provençal. Une progression qui s'inscrirait dans la logique des événements et qui permettrait d'envisager la saison estivale avec un moral au beau fixe.   Bastien GORMOND      VESOUL. _ Quand on aime, on ne compte pas. La maxime colle parfaitement au dossard de Steve Taib. Le meilleur crossman franc-comtois de la catégorie cadets a accumulé les efforts, dimanche. En cultivant, à chaque fois, une certaine réussite. Après avoir couvert les 5.070 mètres du parcours des interrégionaux sur les coups de 13 heures, Steve a déchaussé les pointes pour enfiler... les chaussures à crampons. Défenseur des 18 ans de Ronchamp, il a contribué à la victoire de son équipe (6-1) contre Saint-Sauveur dont le coup d'envoi était donné à 15 heures. Certains ajouteront, dans un sourire, qu'il aurait tout de même pu s'aligner à la Transjurassienne le matin même ! « Ça fait onze ans que je suis licencié dans un club de foot, je ne me vois pas arrêter comme ça. Même si ça ne marche pas trop mal en athlétisme... » glisse le jeune Haut-Saônois. Pourtant, sans dénigrer ses qualités de footballeur, c'est à Vesoul que Steve a frappé le plus grand coup, dimanche. Déjà champion régional cadets sur le même tracé il y a quinze jours, le sociétaire du GAHS a confirmé son nouveau standing de numéro un franc-comtois en montant sur la troisième marche du podium interrégional derrière l'Alsacien Schnell et le Lorrain Choquert. Mais devant Fico (AUA), Boulzemat (CLA) et Bellaabouss (AUA).     Stéphane Halper, le président vésulien, est heureux de retrouver l'OB. Même s'il ne se fait pas d'illusions.   BESANÇON. _ Le président vésulien Stéphane Halper ne se fait pas d'illusions avant de se déplacer dans la capitale comtoise. Tout simplement parce que Besançon est trop fort : « Franchement, nous ne pensons même pas réaliser un hold-up. Seulement essaierons-nous de limiter les dégâts. L'OB n'a rien à faire en championnat régional. Comme tous les dirigeants de la région, j'espère que ce club remontera en fin de saison ». Preuve s'il le fallait que les relations entre les deux formations sont au beau fixe. « Il n'y a pas de contentieux entre nous, seulement du respect » poursuit Halper. Pourtant, dimanche, sur la pelouse du stade de Montrapon, Bisontins et Vésuliens donneront tout. Parce que l'OB, deuxième derrière Champagnole, ne doit pas flancher mais également parce Vesoul aura l'esprit tourné vers ses prochaines joutes. Stéphane Halper ajoute : « Il faut mettre en place des combinaisons pour le futur. Nous ne jouons que le maintien. Je pense que Vesoul n'est pas à sa place dans ce championnat. Vous savez, les joueurs ont pris un coup sur la tête quand, en novembre-décembre, ils ont perdu trois matchs de suite de deux points dans les arrêts de jeu. C'est tout de même rarissime ! » Une équipe qui cherchera à s'accrocher, une autre qui évolue en haut du tableau : le duel entre Doubiens et Haut-Saônois ne manquera pas de contradictions... Coup d'envoi dimanche (15 heures) au stade de Montrapon à Besançon.     Stéphane Halper, le président vésulien, est heureux de retrouver l'OB. Mais il ne se fait pas d'illusions.   BESANÇON. _ Le président vésulien Stéphane Halper ne se fait pas d'illusions avant de se déplacer dans la capitale comtoise. Tout simplement parce que Besançon est trop fort : « Franchement, nous ne pensons même pas réaliser un hold-up. Seulement essaierons-nous de limiter les dégâts. L'OB n'a rien à faire en championnat régional. Comme tous les dirigeants de la région, j'espère que ce club remontera en fin de saison ». Preuve s'il le fallait que les relations entre les deux formations sont au beau fixe. « Il n'y a pas de contentieux entre nous, seulement du respect » poursuit Halper. Pourtant, dimanche, sur la pelouse du stade de Montrapon, Bisontins et Vésuliens donneront tout. Parce que l'OB, deuxième derrière Champagnole, ne doit pas flancher mais également parce Vesoul aura l'esprit tourné vers ses prochaines joutes. Stéphane Halper ajoute : « Il faut mettre en place des combinaisons pour le futur. Nous ne jouons que le maintien. Je pense que Vesoul n'est pas à sa place dans ce championnat. Vous savez, les joueurs ont pris un coup sur la tête quand, en novembre-décembre, ils ont perdu trois matchs de suite de deux points dans les arrêts de jeu. C'est tout de même rarissime ! » Une équipe qui cherchera à s'accrocher, une autre qui évolue en haut du tableau : le duel entre Doubiens et Haut-Saônois ne manquera pas de contradictions... Coup d'envoi dimanche (15 heures) au stade de Montrapon à Besançon.     Les qualifiés Junior garçons (18-20 février) : Florent Truche (PTT Besançon), Gabin Croizier (EM Vesoul), Michel Chéa (PSB), Cyril Salat (PTT Besançon) affronteront en poule préliminaire le Centre, le Languedoc-Roussillon, la Bretagne Minimes garçons (21-23 février) : Thibaud Maupoil (MJC Dole), Olivier Dupré (Montbouton), Baptiste Maupoil (MJC Dole), Théodore Richard (Espérance Lons). Ils rencontreront l'Ile de France, la Haute-Normandie, la Bourgogne, le Limousin. Minimes filles (21-23 février) : Célia Fesselet (Seloncourt), Océane Barthod-Michel (EM Vesoul), Marie Jeancler (Isle/Doubs), Mélanie Bianchi (Seloncourt). Cadets (24-26 février) : Thomas Salat (PTT Besançon), Clément Bruchon (EM Vesoul), Adrien Poiron (EM Vesoul), Julien Perrot (Seloncourt). Ils joueront dans leur poule contre les Pays de la Loire, la Lorraine, la Côte d'Azur, le Languedoc-Roussillon. Cadettes (24-26 février) : Elise Fivel (EM Vesoul), Emmanuelle Daucourt (Montbouton), Amandine Gribos (ASMB), Camille Piguel (ASMB). Elles affronteront le Languedoc-Roussillon, le Poitou-Charente, l'Aquitaine et la Côte d'Azur.    BESANCON. _ Ces championnats de France interrégions qui s'adresseront aux juniors, cadets et minimes vont se dérouler à Mèze, près de Montpellier, à partir d'aujourd'hui. Les équipes sont composées de trois joueurs et les rencontres comportent six simples et un double. Un match est arrêté dès qu'une équipe compte quatre victoires. La compétition débute par des poules qualificatives de quatre équipes. En raison de la sélection de Carole Grundisch aux Internationaux de Suède et l'indisponibilité de Gaëlle Vuillet, la Franche-Comté a retiré son équipe junior féminine.     Les qualifiés Junior garçons (18-20 février) : Florent Truche (PTT Besançon), Gabin Croizier (EM Vesoul), Michel Chéa (PSB), Cyril Salat (PTT Besançon) affronteront en poule préliminaire le Centre, le Languedoc-Roussillon, la Bretagne Minimes garçons (21-23 février) : Thibaud Maupoil (MJC Dole), Olivier Dupré (Montbouton), Baptiste Maupoil (MJC Dole), Théodore Richard (Espérance Lons). Ils rencontreront l'Ile de France, la Haute-Normandie, la Bourgogne, le Limousin. Minimes filles (21-23 février) : Célia Fesselet (Seloncourt), Océane Barthod-Michel (EM Vesoul), Marie Jeancler (Isle/Doubs), Mélanie Bianchi (Seloncourt). Cadets (24-26 février) : Thomas Salat (PTT Besançon), Clément Bruchon (EM Vesoul), Adrien Poiron (EM Vesoul), Julien Perrot (Seloncourt). Ils joueront dans leur poule contre les Pays de la Loire, la Lorraine, la Côte d'Azur, le Languedoc-Roussillon. Cadettes (24-26 février) : Elise Fivel (EM Vesoul), Emmanuelle Daucourt (Montbouton), Amandine Gribos (ASMB), Camille Piguel (ASMB). Elles affronteront le Languedoc-Roussillon, le Poitou-Charente, l'Aquitaine et la Côte d'Azur.    BESANCON. _ Ces championnats de France interrégions qui s'adresseront aux juniors, cadets et minimes vont se dérouler à Mèze, près de Montpellier, à partir d'aujourd'hui. Les équipes sont composées de trois joueurs et les rencontres comportent six simples et un double. Un match est arrêté dès qu'une équipe compte quatre victoires. La compétition débute par des poules qualificatives de quatre équipes. En raison de la sélection de Carole Grundisch aux Internationaux de Suède et l'indisponibilité de Gaëlle Vuillet, la Franche-Comté a retiré son équipe junior féminine.     Grégory Gaultier frôle l'exploit Squash. Samedi à Gravelines, lors des demi-finales du Championnat de France, Grégory Gaultier a été tout près de faire chuter Thierry Lincou, le n°6 mondial. Dans la quatrième manche, l'Audincourtois se retrouva ainsi à deux points de la victoire mais le futur champion de France est parvenu à renverser cette tendance pour s'imposer 3-2 (3-9, 9-5, 3-9, 9-7, 9-5).   Besançon (3) aux avant-postes Haltérophilie. Le gymnase de la Bouverie à Champagney accueillait ce week-end le quatrième tour du championnat régional. Le dernier mot est revenu à l'équipe 3 de La Française de Besançon. Les résultats : 1. Besançon 3 (+ 161,4) ; 2. Luxeuil 2 (+ 130,4) ; 3. Pont-de-Roide (+ 112,4) ; 4. Champagney (+ 53,2).   Besançon toujours second Roller-hockey. Le roller-hockey du Val de Saône recevait, dimanche, une nouvelle journée du championnat de N3. Besançon s'est facilement imposé aux dépends de Gray (13-1) et de Pontarlier (8-3). Au terme de cette journée, les Bisontins confortent leur seconde place au classement derrière Dijon toujours invaincu. Les Pontissaliens sont désormais 4ème.    Le Besançon Skating-Club 4e Curling. Les juniors du Besançon Skating Club se sont classés quatrièmes du tournoi international senior de Lausanne qui a eu lieu ce week-end. Une belle performance pour Michaël Crevoisier, Jean-Olivier Bichely, Amaury Pernette et Wilfrid Coulot.   

<head>Au tour de Smolen</head>
BELFORT. _ La belle série continue pour le CC Etupes ! Le groupe espoirs drivé par Jean-Pierre Douçot et Jean-Pierre Degret a bien débuté son stage à Roses, dans la foulée de l'équipe élite. Déjà présent à Lloret de Mar, le Polonais Smolen a remporté hier les Boucles de la Baie de Roses (126km). Dans une épreuve que les Erbatons ont constamment dominé collectivement, Smolen a attaqué en force dans un faux-plat montant. Seul Lamy (Tulle) a pu le suivre, se contentant du second rang. A. Vuillier est également monté sur le podium. Les espoirs du CC Etupes disputeront deux autres courses mercredi et jeudi à Ampuriabrava avant de visiter le musée Dali à Figueres puis de terminer leur stage lundi prochain par une dernière course, Castello-Castello. Classement : 1. Smolen (Etupes) ; 2. Lamy (Tulle) même temps ; 3. A. Vuillier (Etupes) à 40'' ; 4. Lacour (Caen) ; 5. Felix (Les Mureaux) tous même temps ; 6. Madenspacher (Etupes) ; 7. Haas (Etupes)... 10. Vuillemin (Etupes)   

<head>Jamais deux sans trois</head>
- En cas de victoire le 5 mars prochain contre Dijon (2e au classement à deux succès des Bisontines), vous aurez fait un grand pas vers le titre de championne de France. Vous y pensez déjà ? - Je pense que ce serait une erreur. A nous de rester concentrées sur tous les matchs. Aujourd'hui, le plus important c'est celui contre Bakou. On aura tout le temps de penser à Dijon après. Mais c'est vrai qu'en cas de victoire, on ne sera pas loin du bonheur. Mon compteur est pour l'instant bloqué à deux titres. Un troisième au printemps prochain, ce serait super. - Vous avez retrouvé l'équipe de France lors du dernier Euro. Quels souvenirs gardez-vous de cette compétition ? - J'ai encore des images plein la tête. Au départ, je ne pensais pas faire partie de la sélection. Je me voyais plus regarder les matchs devant ma télé. J'étais déjà très contente d'y aller. La médaille, c'est la cerise sur le gâteau. - D'autres échéances internationales, comme les J.O. d'Athènes, se profilent à l'horizon. Pensez-vous avoir marqué des points au Danemark ? - A l'Euro, j'avais un rôle un peu particulier et un temps de jeu assez limité. Mais je pense m'en être bien sortie. L'équipe de France, quand on y a goûté, on a forcément envie d'y retourner. Avant, je me battais pour faire les stages de préparation. Les choses ont depuis bien évolué. A moi de faire en sorte que ça continue. Et ça, ça passe forcément par des bonnes prestations avec l'ESB (F).  Recueilli par Julien MORICCI     BESANÇON. _ De l'entrée de l'ESB (F) en coupe d'Europe face aux Chypriotes d'Atheniou, Alexandra Castioni garde un souvenir mitigé. Partagée entre la joie d'une qualification tranquille et la douleur d'un nez fracturé. Une blessure qui a contraint l'ailière internationale à observer une période de repos d'un mois. Opérée le 23 janvier dernier, au lendemain de la victoire des Ententistes sur Metz, Alexandra retrouvera les parquets vendredi face à Bakou, en huitième de finale de la coupe d'Europe des vainqueurs de coupe. Si elle avoue ne pas trop connaître l'équipe azérie, la coupe d'Europe reste un objectif prioritaire pour elle et son club. - Cette fracture du nez n'est-elle plus qu'un mauvais souvenir ? - Normalement pour ce genre de blessure, on prescrit trois semaines de repos. J'ai même bénéficié d'une semaine supplémentaire. J'ai toujours une petite pointe d'appréhension. A l'entraînement, j'ai évité au maximum les contacts. Tout s'est bien passé. Et, aujourd'hui, j'ai hâte de revenir. - Justement, vous effectuez votre rentrée en coupe d'Europe, un des objectifs de l'ESB (F) avec le championnat. Que savez-vous de cette équipe de Bakou ? - On va faire une séance vidéo pour mieux cerner leur jeu. Car, pour le moment, on part un peu dans l'inconnu. A nous de préparer très sérieusement cette rencontre. Mais je ne me fais pas trop de soucis à ce niveau-là. - Besançon est encore en lice dans quatre compétitions (championnat, coupe d'Europe, coupe de France et coupe de la ligue). La fin de saison s'annonce chargée ? - C'est sûr. Mais on a l'effectif pour gérer tout ça. A condition d'être épargné par les blessures, ce qui n'a pas vraiment été le cas depuis le début de la saison. On va tout jouer à fond même si le championnat et la coupe d'Europe restent nos objectifs prioritaires.   

<head>Un calendrier bouleversé</head>
BESANÇON. _ La question revient pratiquement tous les ans. Comment tenir le calendrier quand l'hiver interdit la pratique du football sur bon nombres de terrains ? La saison 2002-2003 n'a pas dérogé à la règle. Et face à la succession de matchs reportés, la ligue de Franche-Comté se devait de réagir. D'où l'organisation d'une réunion au sommet samedi prochain. Seront concernés uniquement les clubs de division honneur. Un choix stratégique qui s'explique par le fait que seule la DH est soumise à des impératifs fédéraux. « Les barrages pour l'accession en CFA2 se dérouleront les 8 et 15 juin. Le championnat doit donc se terminer fin mai », souligne, à ce sujet, Catherine Buchwalter. Une tâche rendue encore plus difficile par la coupe de l'UEFA des régions qui bloque d'ores et déjà deux dates. Entre les clubs et la ligue, le débat s'annonce passionné. Chacun défendant ses propres intérêts. Les jours fériés seront sans doutes mis à contribution. En espérant que l'hiver ne s'attarde pas sur la région. Affaire à suivre...   J.M.       Au tour de Smolen Cyclisme. La belle série continue pour le CC Etupes ! Le groupe espoirs drivé par Jean-Pierre Douçot et Jean-Pierre Degret a bien débuté son stage à Roses, dans la foulée de l'équipe élite. Déjà présent à Lloret de Mar, le Polonais Smolen a remporté hier les Boucles de la Baie de Roses (126km). Dans une épreuve que les Erbatons ont constamment dominé collectivement, Smolen a attaqué en force dans un faux-plat montant. Seul Lamy (Tulle) a pu le suivre, se contentant du second rang. A. Vuillier est également monté sur le podium. Les espoirs du CC Etupes disputeront deux autres courses mercredi et jeudi à Ampuriabrava avant de visiter le musée Dali à Figueres puis de terminer leur stage lundi prochain par une dernière course, Castello-Castello. Classement : 1. Smolen (Etupes) ; 2. Lamy (Tulle) même temps ; 3. A. Vuillier (Etupes) à 40'' ; 4. Lacour (Caen) ; 5. Felix (Les Mureaux) tous même temps ; 6. Madenspacher (Etupes) ; 7. Haas (Etupes)... 10. Vuillemin (Etupes)   Savransky vainqueur Tennis. La Belfortaine Evgenia Savransky s'est offert le gain du tournoi de Schiltigheim. La 25e joueuse française a pour l'occasion battu une adversaire qu'elle connaît bien : Elise Tamaela (-15). Les deux joueuses s'étaient en effet rencontrées en demi-finale à Grandvillars. La Batave l'avait d'ailleurs emporté en deux sets. Mais en Alsace, l'Israélienne de Belfort a pris sa revanche en trois sets très disputés. Eliminés en 8e de finale Tir à l'arc. Lors de la coupe de France par équipes disputée à Macon, le trio comtois Franck Crelier, Kevin Clerc (Archers du Lion) et Dimitri Varechon (Torpes) se classaient 9e des éliminatoires et disparaissaient définitivement en 8e de finale.   Les Arcois maîtres chez eux Pétanque. Dimanche près de 110 joueurs et joueuses ont participé au concours organisé par la Pétanque Arcoise, concours de triplettes mixtes homogènes (36 équipes au départ). La journée a été marqué par le réveil des équipes arcoises puisque la triplette de Rovéretto l'a emporté. Les résultats : battus en demi-finales : Aimé-Herrero - Herrero (St-Vit) et Maurer-Taranto-Maurer (Fessenheim). Finale : Galmiche-Roveretto-Renaudot (Arc) battent Bal-Teixera-Bachetti (PFC).   Lure domine Pétanque. Sur le boulodrome départemental de Haute-Saône, les Lurons Avril, Bruley et Lene se sont emparés du concours de triplette homogène aux dépens de Courroy, L. et A. Prenat (Giromagny).   Trois bateaux comtois en coupe de France Aviron. A l'issue de la « tête de rivière » de Gray de dimanche, le comité de sélection de la Ligue régionale a rendu publique la liste des rameurs qui représenteront la Franche-Comté lors de la coupe de France MAIF des régions, les 3 et 4 mai prochain à Vichy. Trois équipages et trois bateaux, tous masculins ont été retenu en quatre de couple : le bateau seniors hommes sera formé de trois rameurs du SNB, Rigogne, Jouglet et Lamothe et du Dolois Etienne. Chez les juniors, on retrouvera P.A. Viprey (SNB), Goisset (Saint-Vit), Nèple (Gray) et deux Bisontins dont un remplaçant à désigner. Enfin le bateau cadets sera composé de F. Viprey (SNB), Martin et Menétrier (Saint-Vit) et des Dolois Gueriero (Dole) et Janson.   La première de Gray-Jussey Rugby. Les rugbymen de l'entente Gray-Jussey ont frappé leur premier « grand coup » de la saison. Vainqueurs de la réserve d'Arbois 36-10, les Haut-Saônois ont mis fin à une série de six matchs sans victoire. Les points : ÙGray-Jussey : 5 essais de Cornu, Aubry, Jouin, Merand, Ruffy. 4 transformations de Aubry, Donquaire (3). 1 pénalité de Donquaire. ÙArbois : 2 essais de Georgeon et Jeanneret     Le CC Revermont en stage dans le Sud Cyclisme. Après le CC Etupes (DN1) et le VCC Morteau-Montbenoit (DN2), c'est au tour du CC Revermont (DN2), la troisième équipe franc-comtoise à évoluer en division nationale, de prendre la route du Sud. Une quinzaine d'éléments sont actuellement en stage sur la Côte d'Azur où les meilleurs participeront à deux courses. Jeanney, Lefaure, Poncet, D. Monrolin, Colombatto et Jacques seront ainsi aux départs du Trophée des Alpes de la Mer (mercredi) et du GP de Vence (samedi).   Oleg Joukov toujours là Cyclisme. Non conservé dans l'effectif du CC Etupes, Oleg Joukov vient pourtant de débuter la saison 2003 sur les routes françaises. Avec l'équipe nationale de Russie, l'ex-Erbaton a ainsi déjà terminé quatrième du Circuit de la Nive, dimanche. Echappé avec trois autres coureurs, il a été battu au sprint par Jesus Vilchez (UCL Hennebont), vainqueur.   Grégory Gaultier frôle l'exploit Squash. Samedi à Gravelines, lors des demi-finales du Championnat de France, Grégory Gaultier a été tout près de faire chuter Thierry Lincou, le n°6 mondial. Dans la quatrième manche, l'Audincourtois se retrouva ainsi à deux points de la victoire mais le futur champion de France est parvenu à renverser cette tendance pour s'imposer 3-2 (3-9, 9-5, 3-9, 9-7, 9-5).   Pellegrini neuvième Tir. La Plancherotte Séverine Pellegrini s'est classée à la 9e place du championnat de France de tir de précision à 10 m, disputé à Cholet. Pellegrini intègre ainsi le « top 10 » dans la catégorie « Dames 1 ».     

<head>Sursaut d'orgueil attendu</head>
Le capitaine du CAP ne manque pas de suite dans les idées. Même si son équipe peine à s'imposer sur ses terres et ne parvient pas à décrocher le moindre point à l'extérieur, Olivier veut croire que ses coéquipiers comme lui-même seront animés d'un sursaut d'orgueil : « Il suffirait qu'il y ait un peu plus de discipline de notre part et davantage de présence aux entraînements, même si on est régulièrement une vingtaine à bosser. C'est vrai que de se préparer en salle ne constitue pas l'idéal pour les automatismes tant des avants que des arrières. On s'en est encore rendu compte il y a une dizaine de jours à Givors où on a mis du temps à rentrer dans le match, mais la neige ne constitue pas une nouveauté pour nous... » De même que l'opération de déneigement du stade Paul-Robbe dimanche ne sera pas une innovation : « On ne l'avait pas envisagé jusqu'alors de peur que celui-ci gèle ensuite, mais comme il faut jouer à tout prix, on n'a pas d'autres solutions sous peine de nous retrouver hors de notre base, à Besançon ou à Champagnole. » précise Raymond Perrin qui ajoute : « On n'attend plus que l'accord de la municipalité... »   Pascal ISCH      BESANÇON. _ « En principe, notre rencontre en retard face à Clamart se disputera dimanche au stade Paul-Robbe. La municipalité devrait nous donner l'autorisation de déneiger. » Raymond Perrin et les dirigeants pontissaliens font le forcing afin que leurs joueurs puissent défendre leurs chances devant leurs fidèles supporters : « On n'a plus le choix. On doit absolument jouer ce week-end sous peine de se voir appliquer une péréquation en cas d'annulation. » précise de son côté, Philippe Barbezat, l'un des deux coaches pontissaliens. La FFR effectuerait alors son calcul au prorata du nombre de victoires obtenues au stade Paul-Robbe. Et dans cette hypothèse, les haut-Doubiens bénéficieraient pour cette rencontre d'un nombre de points forcément inférieur à trois unités. D'où l'importance de jouer coûte que coûte ce match et... de vaincre : « Il n'est bien sûr plus question de gaspiller des points à domicile » insiste Olivier Andreani. « La victoire est donc impérative face aux Franciliens, mais sincèrement, cela serait l'idéal si on décrochait un succès à l'extérieur avant la fin du championnat. Personnellement, je n'ai pas perdu de vue l'idée de disputer la phase finale à l'issue de la saison... »     Le CS Vesoul adore organiser des événements internationaux. Vendredi, Bakou et l'ESB (F) en découdront au gymnase Jean-Jaurès. L'occasion de faire le point avec Bruno Mantion.  Bruno Mantion : « Il est clair que si on avait un jour l'opportunité de goûter au plus haut-niveau, on ne s'en priverait pas... » Photo Jean-Loup CORNET    BESANÇON. _ Ce sera la fête vendredi soir dans les travées du gymnase Jean-Jaurès. Plus de 750 spectateurs sont attendus ce soir-là pour le huitième de finale aller de la Coupe des vainqueurs de Coupes entre les Azéries de Bakou et l'ESB (F). Bruno Mantion, le chargé des relations de l'organisation de cette soirée et manager du CS Vesoul est convaincu que la présentation d'un tel événement à Vesoul démontre le dynamisme de son club. _ Bruno, qu'est-ce qui vous a poussé à organiser cette confrontation au gymnase Jean-Jaures ? _ Il y a une longue tradition chez nous qui a pratiquement débuté à la création du club en 1975 puisque l'année suivante, les dirigeants de l'époque avaient déjà mis leur coeur à l'ouvrage pour un France-Suisse espoirs. Avant un France-Canada féminin en 1984. Sans oublier en 86 une finale de coupe de France féminine avec un ESB (F) -Stade Français. Mais depuis une dizaine d'années et la venue de Sandrine Delerce au sein de la sélection tricolore espoirs, on espérait pouvoir renouer avec cette tradition. C'est chose faite grâce au club, mais aussi à la Ville et au Conseil général. _ Ce huitième de finale entre l'ESB (F) et Bakou a constitué une belle opportunité pour vous ? _ Tout à fait. Vous savez, un tel événement constitue un moyen pour nous de montrer à nos jeunes qu'ils sont au sein d'un club dynamique, qui se démène. Cela leur permettra aussi de s'identifier à tous ces joueuses médaillées de bronze aux derniers championnats d'Europe, que cela soit Sandrine Delerce ou Véronique Pecqueux-Rolland. _ C'est aussi un moyen pour vous d'attirer de nouveaux licenciés ? _ Le moins que l'on puisse dire est que notre club n'en manque pas puisqu'on en compte aujourd'hui 241 contre 230 l'an passé. Vous savez, notre association tourne à plein régime avec notamment deux équipes de moins de 18 ans garçons et filles et c'est pareil pour les moins de 16. Il y a 34 bénévoles qui assurent l'encadrement de tous ces jeunes et il est indispensable que celui-ci soit de qualité. C'est pour cela qu'il ne faut pas aller plus vite que la musique, mais je crois surtout que l'organisation d'un tel événement démontre qu'il y a une bonne ambiance au sein du CSV. On pourra quand même s'appuyer vendredi soir sur une quarantaine de bénévoles dont tous les joueuses et joueurs des deux équipes première, lesquels seront notamment chargés de l'accueil du public et des VIP. _ Ceci dit, l'organisation d'un tel événement doit vous donner des envies de viser plus haut sur le plan sportif ? _ Il ne faut pas trop rêver. Je pense qu'on a atteint notre plafond avec la D2 féminine. Chez les garçons, on a sans doute les moyens de viser l'échelon supérieur, c'est à dire la N2. Mais il est clair que si on avait un jour l'opportunité de goûter au plus haut-niveau, on ne s'en priverait pas...    

<head>Réclamation auprès de l'EBU</head>
A tel point que le Haut-Saônois a séduit Thierry Jacob samedi soir : « J'ai senti qu'il avait accumulé beaucoup de confiance en lui et il a disputé un combat plus facile que prévu. S'il n'y avait pas eu cette décision fantaisiste, on pourrait savourer sa victoire. » En tout cas, Thierry Jacob ne compte pas en rester là : « On va déposer une réclamation auprès de la Fédération européenne, l'EBU. Vous savez, il y avait 5000 spectateurs dans la salle. Tous ont conspué Bienas, le soi disant vainqueur. Seuls les juges ont vu autre chose. Vous savez, c'est vrai qu'en Italie on assiste parfois à des décisions surprenantes, mais je suis certain que là-bas, Frédo aurait quand même été déclaré vainqueur. Cette injustice est vraiment énorme » Dommage car si Tripp avait été justement récompensé de ses efforts, il serait aujourd'hui... cinquième européen. Mais Thierry Jacob et son poulain n'ont pas dit leur dernier mot : « Non seulement, je vais demandé l'invalidation de ce résultat, mais surtout, j'ai proposé un combat-revanche à Bienas et à son manager. Ils doivent me donner la réponse d'ici deux jours. Auquel cas, il aurait lieu le 22 mars. Mais après un ou deux combats supplémentaires, je ne désespère pas décrocher un rendez-vous européen pour Frédéric. » conclut Thierry Jacob.   Pascal ISCH      BESANÇON. _ « Je suis dégoûté. C'est scandaleux. » Frédéric Tripp ne cache pas son dépit. L'ancien champion de France des super-légers pensait avoir fait le plus difficile en dominant de la tête et des épaules, le Polonais Bienas en remportant cinq des six rounds. Mais c'était sans compter sur la malhonnêteté des juges qui ont accordé leur préférence au pugiliste local : « Ils ont tous les trois donné Bienas vainqueur d'un tout petit point (94-93). Un match nul aurait déjà été injuste, mais une défaite, c'est insensé. » Le Vésulien n'en est pas revenu. Pas plus que son entraîneur, Thierry Jacob : « Il n'y avait pas photo entre ces deux pugilistes. Allez, je suis près à donner Bienas vainqueur au premier round, mais après, Frédo a dominé le combat de la tête et des épaules au point que son adversaire était sur les rotules à la fin du combat... » Thierry Jacob se doutait bien que ce rendez-vous face au numéro 5 européen ne serait pas facile à négocier mais il était bien conscient des qualités du pugiliste vésulien : « J'avais vu boxer Bienas il y a quelques mois contre Patte, un boxeur nordiste. Je savais que si Frédo prenait cette confrontation à son compte, il ferait la différence. Il ne fallait surtout pas laisser le Polonais agir à sa guise comme cela avait le cas pour Patte. Surtout que Frédéric m'était apparu en pleine forme lors de sa préparation. »   

<head>Réservations et locations</head>
La rencontre retour de Coupe d'Europe ESB (F) -Bakou aura lieu dimanche à 18 h au palais des sports. Tarifs : fauteuils numérotés 12€ (8 €, tarif réduit), gradins 9€ (5€). On loue sa place au siège social de l'ESB (F), au palais des sports, 42, avenue Léo-Lagrange à Besançon, le mardi 18 février, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, le mercredi 19 de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, le jeudi 20, de 14 h à 17 h, le vendredi 21 de 14 h à 17 h et le dimanche 23 aux guichets à partir de 14 h. Bakou-ESB (F) : Pour les places du match aller se jouant à Vesoul, le vendredi 21 février à 20 h, contacter Marie-Claire Cour, de 9 h 30 à 12 h, au 03.84.75.37.21 ou de 14 h à 19 h au 03.84.75.63.05.   

<head>La frayeur de Pache</head>
Pascal Pofilet et Richard Szostak ont gagné à eux deux trois Tours de Franche-Comté et de multiples épreuves partout en France. Désormais, ils font équipe dans la voiture du club. Le directeur sportif et le mécanicien découvrent de nouvelles sensations. « Pof » double désormais le peloton sur quatre roues. Cela ne l'empêche pas d'anticiper tactiquement en parlant dans les oreillettes. Et dès que la radio annonce une chute, sa tension fait un bond : « Le stress monte automatiquement. C'est autre chose que sur le vélo » Pas question de se plaindre pour autant ! Pour sa première course, le successeur d'Eric Drubay derrière le volant a tiré au sort la place de tête dans la file des voitures suiveuses. Et le premier bouquet a suivi dès dimanche grâce au succès du Suisse Xavier Pache, l'une des nouvelles recrues du club. Dévié juste avant l'arrivée, P. Pofilet s'est évité au passage une frayeur supplémentaire : son coureur levait les bras à quelques dizaine de mètres de l'arrivée lorsqu'une rafale de tramontane a bien failli l'envoyer dans les barrières ! A l'hôtel Samba, les Erbatons ont surtout renforcé les liens d'un groupe parti quelque peu à la dérive la saison passée. Robert Orioli et Denys Schwechen, venus prendre la température, sont repartis pleinement rassurés. La victoire de Pache dimanche et la seconde place de Dumont la veille ont couronné à chaque fois une véritable course d'équipe de bout en bout. Les nouveaux (Lavergne, Vanhee, Barker, Smolen, Granat) paraissent pleinement adaptés, les jeunes (Arassus, Mangel, Gredy, Gossmann) confirment un potentiel en devenir. En définitive, Pascal Pofilet ne peut s'empêcher de raisonner encore comme un coursier : « Franchement, il doit être agréable de rouler dans cette équipe... ».   Jean-Marc LANOIR      LLORET DE MAR (de notre envoyé spécial). _ Début février, les hôtels de la Costa Brava s'assimilent à un petit paradis pour retraités. Sur les routes des « courses au soleil » sinuant entre la France et l'Espagne, les cyclistes viennent eux aussi rechercher des conditions climatiques plus favorables. Le CC Etupes a pris l'habitude d'en profiter depuis plusieurs saisons. Cette année, Jérôme Gannat et ses coéquipiers n'ont pas croisé les Américains Lance Armstrong (qui possède une maison sur place) et Greg Hincapie sur leur chemin. Cela ne les a pas empêchés de goûter neuf jours bien remplis, avec quatre courses et plus de 1.200km emmagasinés. Il ne manque... que le public pour apporter une animation supplémentaire, surtout en Calalogne. Mais que voulez-vous : lorsque se déroule en soirée le derby Espanyol-Barça les conversations ne tournent qu'autour du ballon rond. Et dans les magasins, inutiles d'espérer dénicher le maillot de Zinedine Zidane : seule la tunique de Barcelone se décline sur tous les tons !   

<head>Aurore à l'Est</head>
LLORET DE MAR. _ Aurore Jeudy a elle aussi profité du stage en Catalogne. A 19 ans, la Belfortaine toujours licenciée au CC Etupes évoluera cette saison dans la structure professionnelle de l'équipe suisse Next 125. Une expérience toute nouvelle : « J'ai arrêté mes études pour m'investir totalement et n'éprouver aucun regret plus tard. Malade, j'ai perdu un peu de temps dans ma préparation. Ça m'a fait du bien de rouler avec les garçons » Dans deux semaines, Aurore (seule française de son équipe) débutera sa saison à l'Est, lors du Tour de Croatie. Les manches de coupe du monde, Milan-San Remo, la Flèche Wallonne, l'Amstel Gold Race et le Giro suivront : « Ce sont des épreuves mythiques. Je suis déjà heureuse d'y participer même si je manque de repères » En revanche, Aurore n'évoluera qu'une seule fois en France, lors du Tour de Bretagne. Tant pis pour le championnat de Franche-Comté programmé à la même date...   J-M L.       La coupe de Franche-Comté de course d'orientation débute dimanche à Bourogne.    BELFORT. _ Le Club Royal Azimut de Belfort-Montbéliard a obtenu la charge d'organiser dimanche prochain à Bourogne la première étape régionale de la coupe de Franche-Comté. Tous les spécialistes régionaux (dont l'Australien de Balise 25 Eddie Wymer) seront présents, ainsi que les meilleurs représentants alsaciens qui ouvriront également leur saison. Patrick Santamaria et le comité d'organisation tablent sur la présence de 250 concurrents dimanche matin sur les installations du quartier du 1er RA. Le départ en masse s'effectuera à 10h30, les circuits étant fermés à 13h. A noter qu'un pointeur électronique sera prêté contre une caution de 2 euros et une pièce d'identité. La remise des récompenses débutera vers 12h30.     Dirigeant de Charquemont depuis plusieurs dizaines d'années, Joseph Brisebard n'avait jamais connu un tel retard.   MONTBÉLIARD. _ Cinquante centimètres de neige sur la pelouse, moins 17 degrés le matin : voilà la situation à Charquemont. Rien d'extraordinaire à première vue. Seulement, en près de 40 ans passés comme dirigeant de l'équipe première, Joseph Brisebard l'assure : il n'a pas souvenir d'un calendrier aussi perturbé : « La neige, ici, on connaît. On avait l'habitude des trêves de deux mois. Mais là, ne compter à cette époque que sept matches de championnat disputés depuis le mois d'août, c'est exceptionnel ! Avant l'arrivée de la neige, la pluie a tout fichu en l'air. Et on possède au total quatre équipes... ». Paradoxalement, Charquemont était monté en Promotion Honneur la saison passée en disputant tous ses matches à l'extérieur, « recevant » ses adversaires à Saint-Hippolyte pour cause de réfection des installations (pelouse et vestiaires). Du reste, les deux premiers matches à domicile de l'actuel exercice se sont déroulés... à Damprichard. En fait, l'Etoile Sportive n'a joué que deux véritables rencontres sur sa nouvelle pelouse. Trop peu pour prendre réellement ses marques ! Evidemment, F. Vivot et ses partenaires paient actuellement la note. S'ils s'entraînent en salle lorsqu'ils le peuvent, la réalité de la compétition les rattrape vite. Le 5-0 enduré voici quinze jours à Vermondans en témoigne. Lanterne rouge d'un classement faussé par les matches en retard, les Montagnards ne renoncent évidemment pas. Mais du côté du club présidé par Frédéric Florence, la tendance n'est pas au beau fixe. J. Brisebard en convient : « Je ne sais pas comment la ligue va pouvoir régler le problème. Si on déneige, on risque de fusiller notre nouveau terrain. Et dans le secteur, les autres pelouses restent également impraticables. Il est clair que ce manque de compétition forcé nous pénalise encore plus ». Charquemont doit se déplacer en théorie dimanche à Lepuix Gy... si le temps le permet. Avec une victoire, un nul et cinq défaites au compteur, le promu n'est pas à la noce. Ce qui n'empêche pas Joseph Brisebard de terminer sur une note humoristique : « Avec tout cela, je ne sais pas lorsqu'on pourra jouer en coupe de Franche-Comté, compétition dans laquelle on reste toujours en course ! ».      loin du podium Ski alpin. Les Vosges accueillaient samedi et dimanche deux slaloms FIS « citadin » qui se sont déroulés au Markstein. Samedi, Julien Benoit-Guyot et Aurélien Auzias, tous deux des Rousses, se sont classés respectivement 7e (3e junior) et 11e (5e junior). Chez les dames, excellente performance d'Aline Staine (SC Ballon) qui termine au 5e rang (2e junior 2) alors que Anne-Laure Sandona (SC Mont d'Or) terminait 8e (4e junior 2). Dimanche, Julien Benoit-Guyod reculait à la 11e place (5e junior), Maxime Bailly (CA Pontarlier) se situait au 14e rang et le Belfortain Benjamin Peter terminait 19e (10e junior).   Vukovic placé Ski alpin. Le junior Zélimir Vukovic d'Audincourt était engagé dans le Grand prix international d'Alsace, une course FIS se déroulant au Lac Blanc dans les Vosges. Il a terminé 16e du slalom géant disputé vendredi et 7e du spécial qui s'est couru samedi. Au cours de cette épreuve, il a réalisé une excellente seconde manche à 73/100 du vainqueur, Alexandre Fourrat, de Méribel.     Les classements Dames Arc compound : Dames 1 : 1. Montillaud (Arbouans) 531 points ; 2. Clerc (Arch-Savou 1) 518 ; 3. Moreno (Arch-Savou 1) 502. Dames 2 : 1. Moricet (Luxeuil) 505 ; 2. Delettre (Arch-Lion) 477 ; 3. Amps (Arbouans 1) 458. 5. Mosca (Arch-Savou 1) 453. Promotion : 1. Gibey (Torpes) 519 ; 2. Affholder (SRB) 437 ; 3. Frances (Port/Saône) 402. Minimes : 1. Demettre (Arch-Lion) 516 ; 2. Arnold (Arch-Lion) 484 ; 3. Bernat (Valdoie) 255. Vétérans : Palomino (Gray) 570 ; 2. Multon (Lure 2) 550. Dames : 1. Stempel (Arch-Royal) 550. Arc classique : Dames : 1. Peter (Arbouans 1) 535 ; 2. Manaranche (SRB 1) 503 ; 3. Muess (Stam) 500. Super vétérans : 1. Papre (CSAMB 3) 418. Hommes Arc compound : Hommes 1 : 1. Rivero (Arch-Lion) 548 ; 2. Treffot (Lure 1) 537 ; 3. Demange (Stam 1) 533. Hommes 2 : 1. Lallemand (Arch-Lizon) 538 ; 2. Roy (CSAMB 2) 522 ; 3. Clerc (Arch-Lion 1) 521. Hommes 3 : 1. Stempfel (Arch-Royal) 549 ; 2. Berrod (Arch-Lizon) 544 ; 3. Saintgny (SRB 2) 528. Promotion : 1. Roland (Stam) 480 ; 2. David (Luxeuil) 464 ; 3. Boetsch (Arbouans 3) 433. Cadets : 1. Canillo (CSAMB 2) 521 ; 2. Belle (CSAMB 1) 475 ; 3. Joly (CSAMB 2) 463. Minimes : 1. Valladont (Torpes) 574 ; 2. Perrin (Arbouans) 523 ; 3. Mercier (CSAMB) 427. Benjamins : 1. Varechon (Arcey) 483 ; 2. Michelot (Torpes) 481. Hommes : 1. Germain (Arch-Lion) 564 ; 2. Varechon (Arcey 1) 561 ; 3. Robardez (Arcey 1) 546 ; 4. Stempfel (Arc-Royal) 545 ; 5. Deveaux (Arbouans) 501. Juniors : 1. Demurcia (Morvillars) 501 ; 2. Muess (Stam) 465. Arc classique : 1. Troschi (Arbouans 2) 547 ; 2. Molard (Arch-Lizon 1) 540 ; 3. Fornot (AC Besançon 1) 540. Super vétérans : 1. Muess (STAM 1) 536 ; 2. Herzogenrath (STAM 1) 521 ; 3. Noillat (Arbouans 2) 518.   BELFORT. _ Les concours organisés par la Flèche arbouanaise sont toujours prisés. Preuve en fut encore donnée dimanche avec un fort taux de participation.    

<head>Chiocca et Rouzet chez les Bleus ?</head>
Mais Chiocca n'est pas le seul Montbéliardais à briguer une place en équipe de France. A peine sorti d'une impressionnante saison chez les cadets, Gwenaël Rouzet pourrait le rejoindre. « Bourreau prend toujours dans ses équipes des juniors 1e année pour préparer la saison suivante et Gwenaël est bien placé. Mais rien n'est fait, en équipe de France, il n'y a pas de cadeau... ». En attendant, le VC Montbéliard disputera sa première course à Wittenheim (1er mars) une semaine avant le Critérium du Printemps qu'il co-organise. « Ça se présente d'ailleurs bien. Le parcours sera le même que l'an passé et il devrait y avoir beaucoup de monde au départ puisqu'il n'y a pas de course en Alsace et en Bourgogne le même jour ». Pour la suite, la Ronde de l'Aire urbaine prendra, fin juin, une place particulière dans la saison des Montbéliardais. Chez eux et avec une équipe de qualité, il faudra compter avec eux. « C'est un grand objectif pour nous ! », avoue ainsi Lefèvre qui, de son côté, partira prochainement à Vallon Pont d'Arc pour passer le BE3. Un diplôme qui sera bientôt indispensable aux clubs désirant accueillir des coureurs nationaux. Là aussi, le VC Montbéliard prépare l'avenir.   T.S.      MONTBÉLIARD. _ Ce n'était pas encore une course mais c'est bien le début de la saison qui a sonné ce week-end pour les coureurs du VC Montbéliard. Ce stage de préparation qui a pris la forme de deux sorties de 120 km entre Montbéliard et Rioz a réuni près de vingt-cinq coureurs dont Romuald Lefèvre, leur entraîneur, a pu apprécier la motivation pour cette nouvelle année. « A côté de nos deux Nationaux, Martial et Yannick Noirjean (NDLR : leur frère Gilles a choisi de demeurer Régional), on a un bon groupe de 19 Régionaux dont 8 juniors. Cette saison, notre objectif sera de monter le plus de coureurs possible en Nationale pour construire une bonne équipe l'an prochain ». Pour cela, le club d'Alain Boutonnet comptera notamment sur Jérôme Albizzatti, Gilles Noirjean, Vincent Jeannin ou encore Jean-Philippe Kamerer. Ce challenge passera aussi par les bons résultats d'une équipe junior très ambitieuse. A sa tête, on retrouvera Mathieu Chiocca dont la bonne saison 2002 (avec deux victoires d'étape au Tour de l'Abitibi) n'a laissé personne indifférent. « Il est aux portes de l'équipe de France », rappelle Romuald Lefèvre, « Bernard Bourreau semble vouloir faire de lui le sprinter des Bleus. Il l'a d'ailleurs convoqué pour le prochain stage national, en avril ».    

<head>Le problème du recrutement</head>
- Que vous manque-t-il pour installer durablement le FCSMO en championnat national ? « Deux joueurs numérotés ! Malheureusement, parmi les juniors du club, il n'y en a pas qui pourront atteindre ce niveau. Il faudrait que les jeunes qui démarrent en national (Cheney, Courty... ) arrivent à passer un cap pour épauler Philippe Lambert et Norbert Desquiens car pour eux c'est souvent difficile. Ils tombent contre des joueurs très forts et gagnent les matches qu'ils peuvent. » - Avez-vous songé à recruter ? « Bien sûr ! Mais c'est compliqué car il y a de gros clubs pas loin de nous à Mulhouse et Dijon. Et puis en Franche-Comté, les costauds ont plus tendance à aller à Vesoul que chez nous. Quant à notre secteur de l'Aire Urbaine, il n'y a pas de joueurs plus forts que les nôtres pouvant nous renforcer. Et pour recruter un numéroté, il faut lui trouver un boulot et ce n'est pas facile. » - Enfin, comme d'autres sections du FCSMO, êtes-vous susceptibles d'intégrer l'ASCAP prochainement ? « Oui mais c'est en stand-by pour l'instant. Ça ne devrait toutefois rien changer pour nous. On n'a pas solution particulière pour avoir plus de ressources financières et embaucher un entraîneur professionnel. Il nous faudrait 20 à 30 % de moyens en plus. Une telle présence nous permettrait ensuite de faire, entre autres, plus de prospection chez les jeunes où le nombre de licenciés baisse. » Recueilli par Thierry SANDOZ     MONTBÉLIARD. _ De retour en Nationale 3 depuis le début de l'année, le FC Sochaux-Montbéliard Omnisports vient de subir une deuxième défaite dans sa salle face à Bourges. Jean-François Cuenot, le président de la section tennis de table du FCSMO, évoque le présent et l'avenir de son club. - Avec deux défaites et une victoire, c'est mal parti dans cette deuxième partie de saison... « Effectivement mais on a perdu deux matches serrés face à Amiens et Bourges. Les équipes se tenaient. A Auxerre, on a remporté une rencontre difficile face à des joueurs mieux classés que nous. » - Le maintien est-il compromis ? « Ça fait deux années qu'on fait l'ascenseur. L'an passé, on n'a pas réussi à se maintenir de justesse. Là, on va essayer d'y parvenir mais les premiers résultats sont un peu bizarres dans notre poule. Deux équipes qu'on pensait plus fortes ont déjà fait des matches nuls donc c'est un peu moins clair. On les pensait injouables et finalement, elles ne le sont pas totalement... On estimait aussi qu'il n'y aurait que deux équipes avec nous pour le maintien mais finalement, ça risque d'être plus serré. » - Vous conservez donc toutes vos chances ? « C'est en tout cas plus facile que ces dernières années car ils ont créé trois poules de N3 supplémentaires. Auparavant, l'écart de niveau entre la prénationale et la N3 était trop important. Sans renfort, il était impossible pour ceux qui montaient de se maintenir. Et puis désormais avec cette refonte, ce ne sont plus trois mais deux équipes sur huit qui descendent... »   

<head>Djelkhir toujours en course</head>
MONTBÉLIARD. _ Le poids plume Khedafi Djelkhir, sociétaire du Futuris-club de Besançon et pensionnaire de l'INSEP, a remporté samedi soir à Berck-sur-Mer la finale de la Coupe de France. Face au Picard Zakaria Ziouti, le Franc-Comtois n'a jamais été inquiété alors que ses coups précis lui ont permis de cumuler les points pour s'imposer 18-4. S'améliorant de combat en combat, Djelkhir a un nouveau rendez-vous d'envergure dès samedi prochain puisqu'il est qualifié pour les demi-finales des Championnats de France amateurs. Il affrontera dans la salle de Massy le boxeur lyonnais Mehdi Siouane pour une revanche de la demi-finale de l'an dernier. Un match qu'il avait perdu à Vesoul. Cette fois le Bisontin devrait franchir l'avant-dernière marche et se qualifier pour la finale du championnat de France amateur.   

<head>« Prêts à jaillir en pleine lumière »</head>
Gardien à l'époque, Albert Rust plonge dans l'optimisme à l'heure de capter les réelles possibilités de ses successeurs en 2003 : « Leur nul à Nice suivi de leur victoire à Nantes indiquent qu'ils peuvent briller à l'extérieur. Vu leur rendement à Bonal, ils peuvent donc envisager le podium. Mon pronostic, c'est Sochaux troisième derrière l'OM et Auxerre » Aujourd'hui entraîneur de Sète, Rust ne souhaite que du bonheur à son homologue montbéliardais Guy Lacombe. « On s'apprécie. Tous les deux, nous faisions partie des Bleus champions olympiques en 1984 à Los Angeles. Les Sochaliens doivent croire en leurs chances. En football, la réussite ne tient pas à grand chose. Il suffit de se souvenir de notre demi-finale en 81. La rupture du tendon d'Achille d'Abdel Djaadaoui au match aller nous avait pénalisés. Sinon, on aurait probablement disputé la finale face aux Anglais d'Ipswich lesquels semblaient à notre portée. Bref, il s'en est fallu de peu pour que Sochaux devienne le premier club français vainqueur d'une Coupe d'Europe » Cet honneur, c'est l'OM qui l'a connu en 1993. Et au sein de l'équipe marseillaise entrée dans l'histoire figurait un certain Jean-Christophe Thomas, par ailleurs protagoniste de deux des cinq films continentaux tournés par le FCSM. « A chaque fois, j'ai quitté l'épreuve frustré. En 1983, on a été sorti par Salonique après une défaite 1-0 en Grèce puis un succès 2-1 à Bonal en prolongation. Et en 1989, la Fiorentina nous a éliminés sans nous avoir battus (0-0 en Italie, 1-1 en Franche-Comté) ». En tout cas, dixit l'actuel secrétaire général du BRC, la bande à Flachez est à l'abri de telles déceptions. « Quoi qu'il arrive, les Sochaliens savent que leur saison sera considérée comme positive. Cela va leur permettre d'avoir l'esprit libéré au moment du sprint décisif. Leur position me paraît idéale. Ils se situent dans l'ombre des leaders prêts à jaillir en pleine lumière » Sous les sunlights de la Ligue des champions ? Pour Faruk Hadzibegic, coéquipier de Thomas en 1989, ce serait déjà fort si les Lionceaux parvenaient à rugir en UEFA. « Je les vois quatrièmes ou cinquièmes » glisse le néo-coach de Troyes, « La génération Frau-Pedretti me rappelle celle des Paille-Silvestre-Sauzée. S'il conservait ses meilleurs éléments lors des deux prochaines années, le FCSM pourrait carrément dominer le foot français. Mais cette saison, cela me semble prématuré » Quoi qu'il en soit, il ne faut pas nécessairement finir roi national pour rayonner en C1. En 2000, la finale Real- Valence avait opposé deux équipes qui s'étaient qualifiées pour cette Champions League en terminant respectivement seconde et quatrième de Liga...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Les deux dernières stars affrontées par le FC Sochaux en Coupe d'Europe, Roberto Baggio et Dunga alors à la Fiorentina, n'ont pas encore raccroché leurs crampons. L'artiste italien continue de signer quelques chefs-d'œuvre avec Brescia et le capitaine du Brésil champion du monde 1994, lui, a découvert le soccer américain. N'empêche, l'ultime ivresse continentale vécue par les Sochaliens (en considérant l'Intertoto comme une épreuve canada-dry) date bien d'une éternité, d'un autre siècle, de 1989. Quatorze ans plus tard, notamment grâce à une juteuse vendange tardive faite samedi à Nantes à l'occasion d'un rendez-vous initialement programmé en janvier, le champagne de l'Europe pourrait à nouveau couler au FCSM. En attendant de peut-être cueillir les fruits mathématiques de son second match reporté (réception d'Ajaccio), l'équipe comtoise occupe la sixième place à deux points de la succulente cave permettant de goûter à la Ligue des champions. Autant de circonstances propices pour boire les paroles de quelques « anciens » à l'origine de l'un des cinq crus européens du club Ù(lire encadré). L'épopée la plus pétillante restant évidemment celle de la saison 1980-81 qui avait débouché sur la demi-finale de Coupe UEFA face aux Néerlandais d'AZ 67.   

<head>Mode d'emploi</head>
BESANÇON. _ Deux itinéraires sont susceptibles de conduire les Sochaliens au soleil de l'Europe. Le plus rapide se révèle celui d'une victoire en Coupe de la Ligue (le FCSM accueillera Lille en quart de finale le 5 mars). Le chemin d'une épreuve à élimination directe comporte cependant un réel danger : le moindre accident se paie cash. En fait, la route la plus sûre mais aussi la plus longue reste celle du championnat. Un passeport continental sera délivré aux clubs finissant dans le quatuor de tête : les deux premiers accéderont à la C1, le troisième disputera le tour préliminaire de la Ligue des champions et le quatrième sera propulsé en UEFA. Reste à préciser que le cinquième et/ou le sixième rang pourraient également servir de trampoline européen en cas de succès en Coupe de France et/ou de la Ligue d'une équipe terminant dans le carré d'as de L1.  

<head>Cinq aventures en UEFA</head>
BESANÇON. _ Les relations entre le FC Sochaux et la Coupe d'Europe remontent à la saison 1972-73. Tout commença par une fâcherie. Lors de sa première aventure continentale, le FCSM se fit en effet éliminer par une équipe d'amateurs : les Danois de Copenhague. Mais au fil du temps, les Francs-Comtois eurent l'occasion de se réconcilier avec la Coupe d'Europe. Ils vécurent même une belle histoire d'amour en 1980-81 lorsqu'ils échouèrent en demi-finale. Voici le rappel de leurs cinq parcours continentaux, tous effectués en UEFA : 1972-73 : Sochaux-Copenhague (1-3 ; 1-2). 1976-77 : Hibernian Edimbourg-Sochaux (1-0 ; 0-0) 1980-81 : Sochaux-Servette Genève (2-0 ; 1-2) ; Sochaux-Boavista (2-2 ; 1-0) ; Eintracht Francfort-Sochaux (4-2 ; 0-2) ; Grasshopper Zurich-Sochaux (0-0 ; 1-2) ; Sochaux-AZ 67 (1-1 ; 2-3). 1982-83 : Salonique-Sochaux (1-0 ; 1-2 ap). 1989-90 : Sochaux-Jeunesse Esch (7-0 ; 5-0) ; Fiorentina-Sochaux (0-0 ; 1-1).   

<head>Mecha Bazdarevic</head>
MONTBÉLIARD. _ L'entraîneur de la réserve sochalienne a repris du service en qualité de joueur samedi dernier dans le championnat de division honneur avec l'équipe 3 du FCSM. Une trentaine de minutes pour le « quadra » toujours vert. - A quand remontait votre dernier match et pourquoi vous a-t-on revu sur un terrain ? - « Je n'avais pas rejoué de match officiel depuis ma dernière saison à Nîmes en 1998. Il y avait bien eu des tournois en salle ou des matches d'anciens mais rien à voir avec la véritable compétition. On m'a demandé d'inscrire mon nom sur la feuille de match car toutes nos formations jouaient ce week-end, la 1, la 2, la 3, les juniors en Gambardella, les 16 ans. En plus, notre équipe 3 comptait dans ses rangs deux joueurs qui relevaient de blessure et qui n'avaient pas forcément 90 minutes dans les jambes. Lors des entraînements, il m'arrive souvent de reprendre du service, notamment quand on fait des affrontements et que le nombre de joueurs est impair. Ceci dit, j'ai trouvé qu'il était intéressant d'être au cœur de l'équipe. Il y a des choses qui sont beaucoup plus apparentes que lorsqu'on regarde le match depuis le bord de touche. Et puis ça m'a rajeuni. Aziz Bouras avait déjà rechaussé les crampons pour le même problème d'effectif il y a quelques semaines. La prochaine fois ce sera au tour de Guy (NDLR : Guy Lacombe) ». Recueilli par Ch.M.    

<head>Frau au repos</head>
Infiltration : Sochaux est rentré de Nantes avec un joueur légèrement blessé. Il s'agit de Pierre-Alain Frau qui se plaignait de la cheville gauche, du jambier postérieur pour être précis. Une infiltration a été pratiquée hier et l'attaquant devra observer deux jours de repos. Sa reprise est donc programmée mercredi. Examens : Marcelo Trapasso est lui aussi tracassé par une cheville, la droite, et a subi un arthro-scanner accompagné d'une infiltration. Le milieu argentin reprendra la préparation mercredi comme Frau. C'est aujourd'hui que Philippe Raschke passera une IRM après la blessure d'origine musculaire dont il a été victime à Nice. Vélo : Laurent Charvet ressentant encore une douleur la semaine dernière après son élongation aux ischios, il n'a finalement été autorisé à reprendre le vélo qu'hier. Le défenseur devrait recommencer à courir avant la fin de la semaine et pourrait redevenir opérationnel dans quinze jours. Programme : Après deux jours de repos faisant suite au succès en terre nantaise, les Sochaliens reprennent ce matin le chemin de l'entraînement avec deux séances au programme. Ils auront ensuite droit à une séance quotidienne jusqu'au match de samedi face au Havre, sauf les professionnels qui participeront dès mercredi au match en retard de la réserve. Réserve : Le match en retard Sochaux (2) -Nancy (2) a été programmé mercredi 19 février. Le coup d'envoi sera donné à 15h30 au stade René-Blum.   Ch.M.     

<head>Une renaissance...</head>
DELLE. _ Hier lors de l'assemblée générale de l'ASA FC, le président Alain Voillat s'est arrêté sur deux points essentiels. Le premier avait attrait au rallye de Franche-Comté qui : « retrouvera un tracé plus basé sur Delle avec le retour de l'ES de Florimont et le maintien de celle d'Abbevillers-Croix. Sans oublier qu'il se disputera entre midi et minuit. C'est une tendance aujourd'hui à la mode ». Mais le plus important concernait la course de cote de la Charme qui changerait de site : « Un dossier a été déposé pour le tracé du Ballon d'Alsace. Un retour aux sources d'une course mythique que nous avions organisé entre 1968 et 72/73 ». Pour la petite histoire, le première épreuve du Ballon d'Alsace remonte à plus loin encore, en 1907 pour etre précis. De plus le Fol'Car de Vellerot-les-Belvoir deviendrait dès cette année « propriété » de l'ASA PM, plus spécialisée dans la Terre...   A.G.     Le calendrier 2003 de l'ASA FC : Slalom de Franche-Comté (13 avril), rallye de Franche-Comté (17 et 18 mai), course de côte du Ballon d'Alsace (14 et 15 juin), course de côte de Saint-Hippolyte (5 et 6 juillet), slalom de Chèvremont (14 septembre).     Les Sochaliens ont connu un premier tour de Gambardella compliqué. Tout n'est cependant pas négatif...  « Mes joueurs étaient impressionnés à Behren » note Francis Gillot.    BELFORT. _ Les Lionceaux de Francis Gillot avaient certainement imaginé une entrée en lice moins périlleuse. Mais il s'est avéré que le déplacement dans la charmante bourgade de Behren-les-Forbach pour le compte du 32e de finale de la Coupe Gambardella ressemblait plus à un véritable traquenard qu'à un paisible lieu de villégiature. Francis Gillot plantait le décor : « C'était vraiment un match particulier. Mes joueurs ont évolué sur un synthétique d'ancienne génération planté au milieu des blocs avec un public très hostile et un arbitrage ambigu ». Tout s'est bien terminé, les spectateurs ont su rester à leur place et les Doubiens se qualifier dans la douleur. Le technicien sochalien ajoutait : « Mon équipe est passée à côté de son match. Mais cela restera tout de même une épreuve très formatrice pour ma jeune troupe. Si certains accèdent au statut professionnel, ils auront déjà une petite expérience pour gérer des déplacements à Nice, Ajaccio ou Bastia » Désormais, les copains d'Ameyapoh sont tournés vers le tirage au sort de jeudi. « Nous préférerions tomber contre un adversaire évoluant en ligue plutôt que contre Lyon par exemple. De toute façon, nous allons très vite savoir si nous disposons d'une équipe de coupe. La Gambardella est un bonus pour mes joueurs, c'est un peu leur compétition. A eux de se montrer ambitieux » assure l'ex-pro lensois. Un gros potentiel En parallèle à ce parcours en coupe, les jeunes Sochaliens ont à relever le challenge du championnat. Bien calés à la quatrième place avec deux matches de retard, ils continuent à viser le second rang synonyme de phase finale. Mais, là n'est pas forcément le plus important pour le coach : « Avec Jacky Nardin et Jean-Philippe Blanc, nous nous conformons à la politique de formation du club. Nous favorisons l'éclosion des jeunes talents au détriment des équipes. Concrètement, un jeune de 18 ans avec de grosses qualités sera plus susceptible d'incorporer la CFA que de jouer avec l'équipe de sa catégorie d'âge. Cela nous pose un petit problème de cohésion mais c'est certainement meilleur pour le joueur ». Entraîneur des 16 ans la semaine et coach des 18 le week-end, Francis Gillot connaît parfaitement les rouages de la maison « jaune et bleue ». Il ne nie d'ailleurs pas le potentiel actuel du club doubien en matière de formation mais préfère rester prudent : « Dans toutes les catégories, nous avons de bons éléments qui pourraient devenir des joueurs de L1. Mais entre le dire et le faire, il existe un écart substantiel. L'évolution d'un joueur est forcément très aléatoire » Toujours est-il que les Menez, Ameyapoh, Martinovic et consorts rêvent certainement d'imiter leurs glorieux aînés vainqueurs de la Gambardella en 1982-83. A cette époque, les juniors sochaliens se nommaient Stéphane Paille, Franck Silvestre ou encore Gilles Rousset...     Les qualifiés Junior garçons (18-20 février) : Florent Truche (PTT Besançon), Gabin Croizier (EM Vesoul), Michel Chéa (PSB), Cyril Salat (PTT Besançon) affronteront en poule préliminaire le Centre, le Languedoc-Roussillon, la Bretagne Minimes garçons (21-23 février) : Thibaud Maupoil (MJC Dole), Olivier Dupré (Montbouton), Baptiste Maupoil (MJC Dole), Théodore Richard (Espérance Lons). Ils rencontreront l'Ile de France, la Haute-Normandie, la Bourgogne, le Limousin. Minimes filles (21-23 février) : Célia Fesselet (Seloncourt), Océane Barthod-Michel (EM Vesoul), Marie Jeancler (Isle/Doubs), Mélanie Bianchi (Seloncourt). Cadets (24-26 février) : Thomas Salat (PTT Besançon), Clément Bruchon (EM Vesoul), Adrien Poiron (EM Vesoul), Julien Perrot (Seloncourt). Ils joueront dans leur poule contre les Pays de la Loire, la Lorraine, la Côte d'Azur, le Languedoc-Roussillon. Cadettes (24-26 février) : Elise Fivel (EM Vesoul), Emmanuelle Daucourt (Montbouton), Amandine Gribos (ASMB), Camille Piguel (ASMB). Elles affronteront le Languedoc-Roussillon, le Poitou-Charente, l'Aquitaine et la Côte d'Azur.    BESANCON. _ Ces championnats de France interrégions qui s'adresseront aux juniors, cadets et minimes vont se dérouler à Mèze, près de Montpellier, à partir d'aujourd'hui. Les équipes sont composées de trois joueurs et les rencontres comportent six simples et un double. Un match est arrêté dès qu'une équipe compte quatre victoires. La compétition débute par des poules qualificatives de quatre équipes. En raison de la sélection de Carole Grundisch aux Internationaux de Suède et l'indisponibilité de Gaëlle Vuillet, la Franche-Comté a retiré son équipe junior féminine.    

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>La promesse de Guy Roux</head>
Jérôme Tonnetot suivra maintenant la Coupe de France à la télé, en espérant qu'Auxerre se qualifie pour la finale : « Guy Roux m'a promis 20 places pour le stade de France si Auxerre arrive en finale. Je vais maintenant les supporter. Tout comme Schiltigheim qui a été époustouflant contre Toulouse » Et pas seulement parce que le club alsacien est le petit Poucet de la compétition, mais également pour encourager un autre joueur qui a porté les couleurs de Bar-le-Duc, Grégory Spiewak. L'ancien Lorrain n'a d'ailleurs pas encore réalisé la portée de l'exploit : « On nous aurait dit il y a deux ou trois mois qu'on se hisserait en quarts de finale, on aurait éclaté de rire. Aujourd'hui, on y est, sans vraiment s'en rendre compte. Le fait de marquer rapidement contre Toulouse nous a toutefois facilité la tâche » Passeur décisif sur le premier but grâce à une talonnade déconcertante, Grégory a participé activement à la qualification : « Quand on joue dans une équipe où l'ambiance est aussi bonne, on a envie de se battre pour les autres ». Schiltigheim, en course pour l'accession en CFA, vit le championnat au quotidien, la coupe est un extra. Affronter le PSG en quarts de finale n'est pas pour autant un événement que Grégory aurait envie de snober : « Maintenant, jouer face à Ronaldinho, ce ne serait pas mal ! Mais on aurait autant de plaisir à recevoir Angoulême » Un plaisir à peine altéré par celui qu'il a connu avec Strasbourg deux ans auparavant. Le Lorrain avait alors connu l'épopée Pouliquen qui avait conduit le club alsacien à la victoire : « J'étais sur le banc en finale. Mais j'avais joué en demi-finale. Et ensuite en coupe d'Europe, contre le Standard de Liège. C'était un bonheur différent. Aujourd'hui, la qualification est aussi belle, même un peu plus : nous ne sommes que des amateurs ». Mais des amateurs qui, maintenant, font peur aux pros, moins à l'aise dans leurs chaussures à crampons depuis l'épopée de Calais. Schiltigheim aimerait à son tour donner un coup de pied dans la pyramide.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Une heure ! Pendant une heure, Bourg-Peronnas a tenu en échec Auxerre. Mieux encore, les coéquipiers de Jérôme Tonnetot, ancien joueur de Bar-le-Duc et Toul, ont cru pouvoir rééditer leur exploit contre Strasbourg : « Quand on a ouvert la marque après 30 minutes, on a cru que le scénario allait se répéter. Et puis Auxerre s'est mis à douter un peu ». Mathis, puis Benjani et Lachuer faisaient redescendre les Bressans sur terre, sans pour autant priver Jérôme du sentiment d'avoir réalisé un grand match : « On ne voulait surtout pas perdre par 3 ou 4 buts d'écart. Finalement, on s'est bien débrouillés, sans jamais fermer le jeu ». Le milieu défensif de Bourg-Peronnas savoure encore les moments passés à marquer Boumsong sur les coups de pieds arrêtés, les mots échangés avec Cissé : « Avec le recul vient la nostalgie d'une belle histoire qui s'achève. Je garderai d'excellents souvenirs de la Coupe. Et puis, mes parents et mes amis de Gondrecourt-le-Château ont fait le déplacement à Gerland pour nous voir jouer, ça m'a vraiment touché. En voyant les 15.000 spectateurs nous applaudir, on se dit finalement qu'on a quand même gagné quelque chose ».    APRÈS BLAINVILLE - VARANGÉVILLE-SAINT-NICOLAS : 0-1. Garnements. Le responsable chargé de l'entretien de la pelouse blainvilloise préconisait avant la rencontre, de répandre pour les prochains matches du sable sur le terrain. Mais ce sont bien des cailloux balancés pour s'amuser par des garnements, qu'il ramassa sur la pelouse avant la rencontre... Blessés. Si la formation de Varangéville-Saint-Nicolas était diminuée par l'absence de trois titulaires, Blainville n'était pas en reste. Le dernier match face à Custines en championnat a laissé des traces... Jean-Michel Osty, le gardien (épaule), et Ludovic Jankowski (entorse à la cheville), s'étaient en effet blessés face aux Custinois. APRÈS NEUVES-MAISONS - PTT BAR : 3-0. Famille. Les Ngondy étaient venus en famille au stade. Pendant que Jacques jouait, son épouse et sa fille se réchauffaient à l'intérieur de la buvette. Si madame s'intéressait au match, la petite patientait en regardant des dessins animés sur le téléviseur. Ce n'est qu'à la fin de sa cassette qu'elle posa la question : « Il gagne papa ? ». Observateur. Christian Tridon assistait à la rencontre pour suivre l'évolution de son fils, défenseur néodomien. Il s'intéressa aussi au lever de rideau qui opposait l'équipe réserve à Messein. Directeur de Leclerc Vandœuvre, Christian Tridon espérait que personne ne serait blessé parmi les huit employés de l'hypermarché dispersés au sein des deux équipes. APRÈS DEVANT-LES-PONTS - JARVILLE : 0-2. Retour gagnant. L'excellent meneur de jeu Engel, absent depuis trois rencontres, a signé son retour en marquant dimanche le deuxième but jarvillois. L'infirmerie affiche complet. Avec pas moins de quatre titulaires au tapis (Grotzky, Lapaque, Mathieu et Rémond), l'entraîneur messin Jean-Claude Halm connaît bien des problèmes, d'autant que Spindler s'est, lui aussi, blessé dimanche.  

<head>Tennis</head>
/ Voici les résultats de la journée du trophée A. Schmitt qui s'est déroulée le week-end dernier. Elite Metz SMEC 1/Thionville 4-0 Metz PTT 1/Forbach 1 3-1 Nancy Forêt Haye 1/Marly 1 2-2 Excellence Poule 1 : Behren 1/Metz PTT 2 1-3 Amnéville 1/Sarreguemines AS1 2-2 Longwy 1/Yutz 1 1-3 Poule 2 : Hayange TC 1/Saint-Dié 1 4-0 Thionville TC 2/Nancy Alérion TP 1 0-4 Moulins Metz/Remiremont 1 1-3 Honneur Poule 1 : Forbach 2/Metz ASCM 1 4-0 Sarrebourg 1/Bitche 1 3-1 Marly 2/L'Hôpital 1 4-0 Poule 2 : Pont-à-Mousson 1/Forbach 3 2-2 Thionv. Guentrange 1/Moyeuvre Grande 1 2-2 Hettange Grande 1/Hayange TC 2 2-2 Poule 3 : Nancy PTT AS 2/Lay Moulin Noir 1 0-4 Laneuveville 1/Vanœuvre 1 0-4 Remiremont 2/Epinal TC 1 2-2 Poule 4 : Revigny-sur-Ornain 1/Nancy Forêt Haye 2 4-0 Toul 1/Nancy PTT AS 1 0-4 Essey-lès-Nancy 1/Villers COS 1 2-2 Promotion Poule 5 : Saint-Dié 2/Cornimont 1 4-0 Epinal TC 2/Granges/Vologne 1 4-0 Etival SET 1/Le Val d'Ajol 1 2-2 Poule 6 : Thaon 1/Neufchâteau 1 1-3 St-Nicolas-de-Port 1/Golbey 1 0-4 Blainville DAM 1/Mirecourt MATT 1 2-2 Poule 7 : Vaux Patis 1/Jarville 1 2-2 Heillecourt 1/Laneuveville 2 3-1 Pournoy Chetive 1/Pont-à-Mousson 2 report Poule 8 : Herserange 1/Stenay 1 3-1 Verdun 3/Sampigny 1 1-3 Fains Veel 1/Bar-le-Duc PTT 1 1-3 Promotion d'honneur Poule 3 : Raon l'Etape 1/Remiremont 3 report Baccarat 1/Charmes 1 3-1 Chavelot 1/Gérardmer 1 2-2 Poule 4 : Dieulouard 1/Laxou Sapinière 1 3-1 Nancy Alérion TP 2/Bar-le-Duc TC 1 2-2 Ludres 1/Commercy 1 4-0 Poule 5 : Nancy PTT AS 3/Ludres 2 1-3 Lunéville 1/Saint-Max 1 2-2 Villers COS 2/Champigneulles 1 1-3 Poule 6 : Commercy 2/Tierville 1 3-1 Mt-St-Martin 1/Longlaville 1 0-4 Longuyon 1/Verdun 1 2-2    DOUBLÉ DES VÉTÉRANS DE LA SA NANCY Escrime. Après avoir terminé troisièmes ex-aequo à l'épée, les vétérans 3 de la SA Nancy, n'ont pas laissé passer l'occasion de signer un doublé dimanche aux championnats de Lorraine à Lunéville, où Wayoff a devancé son coéquipier Michon.   A.G. DE LA LIGUE Escrime. La Ligue de Lorraine tiendra son assemblée générale le samedi 15 mars à 9 heures, Maison des Sports, 13 rue Jean-Moulin, à Tomblaine.   /    

<head>La confiance de Rambo</head>
La série est en cours en championnat et le revers subi à Gueugnon n'a pas altéré la confiance. Youssef Moustaïd témoigne : « Nous ne pouvons être déçus que parce que nous n'offrirons pas un match contre Monaco à nos supporters. Pour le reste, il n'y a pas de quoi rougir. Nous avons perdu, mais à dix, en manquant un penalty, en inscrivant un but contre notre camp et en nous créant des occasions. Gueugnon est oublié. On passe à autre chose et c'est beaucoup plus important pour l'avenir ». Olivier Rambo, tout heureux de ses progrès personnels, tient le même discours : « On savait que nous allions perdre un jour. Autant que ce soit en Coupe plutôt qu'en championnat où nous vivons une période d'euphorie. Continuons donc sur notre lancée, profitons au maximum de ce match en retard et prouvons que Gueugnon n'était qu'un accident. Rejouer trois jours après nous permettra de ne pas ressasser cette défaite » Comme à Grenoble et à Gueugnon, le Martiniquais devrait débuter le match. Ses sensations reviennent : « Je suis beaucoup mieux qu'il y a quinze jours, à la fois dans la récupération et les accélérations » Rambo évoluera dans son couloir droit au sein d'une équipe, à laquelle Pablo Correa demandera une fois encore de se montrer rigoureuse défensivement. La suspension de Lambourde amènera une modification dans l'axe. Nicaise et Tournut sont candidats. L'entraîneur nancéien se décidera à quelques heures du coup d'envoi.   J. -P.H.      NANCY. _ En accueillant Valence ce soir puis Lorient vendredi, l'ASNL entame une semaine importante dans l'optique de son maintien. Pablo Correa, qui raisonne match par match, refuse de se projeter à samedi : « Si nous gagnons les deux matches, on dira que c'est bien. Par contre, le discours sera totalement différent au cas où nous subirions deux défaites. Voilà pourquoi je me concentre uniquement sur la venue de Valence et je vais demander aux joueurs de m'imiter ». Depuis le début de sa série d'invincibilité de sept matches, l'ASNL est passée de la vingtième à la douzième place. Un succès tout à l'heure lui permettrait de continuer à remonter et surtout de passer devant les Valentinois, un rival direct actuellement. Cette progression au classement intéresse au plus haut point Correa, qui note sur une feuille de papier les résultats depuis sa prise de fonction. Du bout du stylo, il dessine des signe positifs ou négatifs et constate : « Seule la victoire est payante. Après nos trois nuls, dont deux à l'extérieur, nous n'avons pas décollé. Par contre, dès la deuxième victoire, nous avons abandonné la lanterne rouge et gagné des places à chaque succès »   

<head>Organisation</head>
- 13h : ouverture d'une caisse à la boutique. - 16h : convocation du contrôleur du parking sécurisé et de l'équipe de coordination. - 17h : convocation des chefs de portes, des responsables de tribunes et des contrôleurs. - 17h30 : Convocation des caissiers. - 18h : ouverture des portes.  

<head>Aucune/L'invité : Didier Notheaux</head>

<head>« Un calendrier mal fait »</head>
Didier Notheaux : « On vient de jouer quatre fois en quinze jours ».  - Didier Notheaux, de quelle façon appréhendez-vous ce match ? - Je vous avoue que j'aurais préféré le disputer à la date prévue en décembre, car Nancy était moins bien. Nous tombons sur une équipe qui est repartie à fond. Ce sera donc très difficile. - Avez-vous été surpris que Nancy pointe à la dernière place durant huit journées ? - Totalement. Les joueurs étaient jeunes, mais il y avait de la qualité et au match aller, ils nous avaient faits souffrir. - Vous attendiez-vous à ce réveil nancéien ? - Evidemment, car il manquait peut-être un peu de rigueur, mais surtout de réussite. Celle-ci est revenue et l'arrivée de joueurs d'expérience a apporté du sang frais. - Croyez-vous que la défaite à Gueugnon est un signe en votre faveur ? - Non, puisque Nancy ne s'est fait reprendre que par un but contre son camp dans les arrêts de jeu et menait en évoluant à dix. C'est la preuve que cette équipe est bien. - Mieux que la vôtre actuellement... - Après un bon mois de janvier, la défaite à domicile face à Amiens nous a marqués. Nous avons dominé et tiré sur la barre. Nous l'avons payé physiquement et mentalement quelques jours plus tard à Gueugnon. - Votre calendrier aussi est surchargé... - Il faut arrêter de caler le calendrier de la Ligue 2 sur celui de la Ligue 1. On vient de jouer quatre fois en quinze jours. A la Ligue, on nous dit que remettre cette vingtième journée début janvier aurait eu pour conséquence de voir certains clubs recevoir trois fois de suite et d'autres se déplacer autant de fois. Avec les matches en retard, nous nous sommes déplacés trois fois d'affilée et Saint-Etienne va jouer consécutivement à quatre reprises à domicile. C'est vraiment mal organisé.   J. -P.H.     

<head>Aucune/L'adversaire</head>

<head>Un coup d'arrêt</head>
NANCY. _ Valence a bien entamé le cycle des matches retour en obtenant trois victoires. Une très large face à Clermont (4-1), une autre devant Laval et la troisième à Grenoble (2-1) à l'occasion du derby. Au soir du 1er février, les Valentinois pointaient à la huitième place. Malheureusement pour les joueurs de Didier Notheaux, ils dominèrent en vain Amiens dans la Drôme, les Picards réalisant un hold-up en l'emportant 1-0. Cette défaite marqua les esprits et Valence s'inclina à Gueugnon trois jours après. Valence piétine donc et ne devance plus l'ASNL que de deux points. Sa défense est l'antépénultième de la Ligue 2 en compagnie de celle de Niort (28 buts). Seules celles de Istres et Caen ont encaissé plus de buts.  

<head>Aucune/Repères</head>
Classement : ASNL : 12e, 30 pts ; Valence : 10e, 32 pts. Buts : ASNL : 20-27 (14-10 à domicile) ; Valence : 27-28 (10-21 à l'extérieur). Victoires : ASNL : 8 (6 à domicile) ; Valence 9 (2 à l'extérieur). Nuls : ASNL : 6 (4 à domicile) ; Valence : 5 (4 à l'extérieur). Défaites : ASNL : 10 (2 à domicile) ; Valence 11 (7 à l'extérieur). Meilleurs buteurs : ASNL : Dufresne 5 ; Valence : Moreira et Tchomogo 6. Absents : ASNL : Lambourde et Zoko (suspendus) ; Biancalani, Moreau, Fouret, Rodrigues, Crucet, Roux, Rigole (blessés) ; Diakhate, S. Camara, Bockhorni, Brison, Sekour, Taouil, Assous (choix de l'entraîneur) ; Valence : Chazal (suspendu) ; Fayolle, Guindo, Calenda, Leclercq. Face à face à Picot : 5 : pour l'ASNL : 2 victoires, un nul, 2 défaites ; 6-6. Le dernier : 5 avril 1998 Valence bat ASNL 4-2 : Arbitre : M. Auriac. 6.500 spectateurs. Buts : Cascarino (24'), Bastien (62'), Leclercq (38'), Delamontagne (59'), Celdran (61'), Merdy (89'). ASNL : Roux, Schemmel, Lécluse, Hognon, Meniri, Moracchini puis Moustaïd (79'), Bastien, Biancalani puis Wiart (62'), Capiaux puis Rambo (70'), Correa, Cascarino. Le match aller : Valence bat ASNL 1-0. La prochaine journée : vendredi 21 : ASNL reçoit Lorient ; samedi 22 : Valence reçoit Istres.  

<head>Aucune/Coulisses</head>

<head>Fouret arrêté</head>
BLESSURE. Frédéric Fouret se plaint depuis quelques jours d'une douleur récurrente. Il souffre d'une contracture au muscle antérieur de la cuisse droite. Le médecin lui a conseillé un arrêt d'une semaine. CFA. L'équipe de CFA disputera demain à 15h30 un match en retard à Sochaux. Cédric Bockhorni et Hamid Sekour participeront à la rencontre. BILLETS. 11.000 billets gratuits ont déjà été délivrés pour le match ASNL-Lorient de vendredi. Il en reste 4.000 à la disposition des personnes intéressées. Certains sont disponibles à l'accueil de l'Est Républicain à Houdemont et à l'espace Foch.   

<head>Une préparation mouvementée</head>
De son côté, la formation de Varangéville-Saint-Nicolas, abordait cette rencontre face à Blainville sans pression, mais avec motivation. « Si on se qualifie, c'est un exploit, si nous perdons, ce sera logique. Mais je ne veux surtout pas que nous prenions une volée », avait lancé, dans les vestiaires, le coach Alain Calot. Des joueurs varangévillois, qui sont peut-être allés chercher un surcroît de motivation dans les problèmes que subirent vendredi soir trois titulaires du club. Ce fut tout d'abord Samuel Gaillot, le capitaine, qui se claqua durant l'entraînement. Puis, Richard Jolivet et Sylvain Michel, qui se blessèrent dans un accident automobile. Trois forfaits avant ce 32e de finale... « Je n'ai pas voulu évoquer ces problèmes avant le match, mais je suis sûr que les joueurs y ont pensé. Grâce à notre victoire, ces trois éléments pourront tout de même disputer un tour de coupe de Lorraine », confiait Alain Calot. Mais ce succès, les Varangévillois sont allés le chercher avec les tripes, bousculant notamment en première mi-temps des Blainvillois qui ne sont jamais parvenus à poser leur jeu. Varangéville, bien appuyé sur sa défense, procéda en contres, grâce à la rapidité de ses attaquants. A l'image de Dominger, Thouvenot, Vechambre, qui ne négligèrent pas non plus le travail défensif. Les visiteurs ouvrirent le score par Boura, suite à un coup-franc magistral de Dominger (35'). Au meilleur moment, pour faire douter les pensionnaires de DHR. « Même si en seconde mi-temps nous avons souffert, nous avons toujours essayé de jouer les contres à fond », constatait Alain Calot. « Blainville a toujours marqué en championnat et face à notre équipe, ils ne sont pas parvenus à en mettre une au fond... C'est une grande satisfaction, cela prouve que nous sommes costauds défensivement et que ce n'est pas pour rien que nous sommes la deuxième défense du championnat de PHR ».   Roger CLAUDIN      APRÈS BLAINVILLE (DHR) - VARANGÉVILLE-SAINT-NICOLAS (PHR) : 0-1. BLAINVILLE. _ « La coupe de Lorraine, ce n'est pas trop ma tasse de thé », avouait Claude Gondrexon, le coach blainvillois, avant la rencontre. « Il y un attrait une fois les 8es de finale. Difficile dans ces conditions de motiver les joueurs lorsque l'on accueille sur son terrain une équipe hiérarchiquement inférieure » Claude Gondrexon avait sans doute un pressentiment... Il est vrai qu'après une longue trêve hivernale, les Blainvillois n'ont pas retrouvé leur qualité de jeu qui avait fait merveille en novembre et décembre derniers : « Nous sommes actuellement au creux de la vague, des difficultés que nous espérons passagères ».     Le classement 1. Gerbéviller 13 pts (meilleur goal-avérage) ; 2. ESLS Lunéville 13 ; 3. UST Lunéville 12 ; 4. Varangéville 9 ; 5. Magnières 5 ; 6. Dombasle B : 4 ; 7. Dombasle A : 3. Meilleur buteur : Vincent Freismuth (Varangéville 4 buts).   CHALLENGE PROVIN, à Gerbéviller. LUNÉVILLE. _ Après les benjamins, ce sont sept équipes de footballeurs de moins de 15 ans qui ont disputé le challenge Provin, organisé samedi soir par le Club de l'Espérance de Gerbéviller. C'est sur la formule d'un mini-championnat que l'épreuve s'est déroulée. La compétition a souri au club local.     Le classement Match pour la 11e place : Gerbéviller (A) bat Laneuveville-aux-Bois 0-0, TAB. Match pour la 9e place : Sommerviller bat Rehainviller 0-0, TAB. Quarts de finale : Blainville bat Gerbéviller (B) 3-0 ; Varangéville bat UST Lunéville 0-0, TAB ; Rosières bat ESLS Lunéville 1-0 ; Jolivet bat Saint-Clément 1-0. Demi-finales : Jolivet bat Varangéville 1-0 ; Rosières bat Blainville 1-0. Pour la 7e place : ESLS bat Gerbéviller B : 4-0. Pour la 5e : St-Clément bat UST Lunéville 1-0. Pour la 3e : Varangéville bat Blainville 0-0 (TAB). Finale : Rosières bat Jolivet 1-0.   TOURNOI DE L'ESPÉRANCE, à Rosières. LUNÉVILLE. _ Au COSEC de Gerbéviller, douze équipes de benjamins ont disputé samedi après-midi, le challenge organisé par le club local de l'Espérance. Une compétition qui a vu la victoire de Rosières.    

<head>« Les J.O, mon seul regret »</head>
Les démons reviennent, Laure, dans sa passion, sait s'enflammer, battre le fer. Le stage national boycotté par l'équipe de France masculine (mai 2002) avait été l'ultime exemple en date. Le water-polo veut une autre reconnaissance, et Laure Gauthreau avec ses armes, se bat pour ça. Dans le comité de Lorraine de Natation, la Nancéienne s'occupe depuis quatre ans de la filière water-polo, une politique nouvelle. Les juniors s'alignent en interzones, les cadettes souffrent d'un manque d'effectif : « L'idéal serait d'inclure le water-polo dans un cursus scolaire. Sans l'accord de l'Education Nationale, c'est impossible ». La passion l'anime, la raison l'emporte. Laure Gauthreau se démène, s'époumone et pense de plus en plus à jeter son bonnet de joueuse en fin d'année. Un compromis qu'elle s'impose : « Ce n'est pas trop l'envie qui me manque mais le temps. Je dois à présent faire des choix. J'ai vécu mes plus belles années de joueuse, j'ai gagné des titres de champion de France, deux fois le bronze en championnat d'Europe des Nations. Au fond, je n'ai qu'un seul regret : que l'équipe de France ne se soit pas qualifiée pour les JO de Sydney » La première phase des championnats d'Europe qui débute demain à Gentilly serait donc la dernière de « cap'tain » Gauthreau. Difficile encore d'envisager le retrait de la plus capée des joueuses françaises de water-polo. A Nice encore, c'est elle qui sauve son équipe du naufrage en marquant tous les buts. Mais après avoir tout connu sous les couleurs nancéiennes (depuis 91) et tricolores (depuis 85), l'heure est sans doute venue pour Laure de tourner définitivement la page. « J'ai eu des contacts pour entraîner une équipe. La proposition aurait pu être intéressante si elle n'incluait pas que je devais aussi jouer ». Quitte à rendre à son bonnet, autant le faire de belle manière. Une place dans le Final Four (top 4 européen), qui fuit l'ASPTT Nancy depuis 1999, ferait sans nul doute l'affaire.   Aymeric HUMBERT      NANCY. _ Elle a un rhume. En fin de match, elle répète aux filles de ranger les buts. N'y trouvez pas de liens. Le respect a payé ses débauches d'énergie. Mais Laure Gauthreau se plie en quatre pour son sport, son quotidien. « Du haut niveau avec les moyens du bord », aime-t-elle ajouter. Elle ne compte plus les piscines où les vestiaires n'existent pas, les galères de bus, les calendriers remodelés, l'alchimie à opérer avec les disponibilités de chacune des joueuses (« Partir en stage d'équipe de France se fait pour certaines joueuses sur le temps de congés »). Ces aléas, Laure Gauthreau les a connus au fil des ans. De la petite Parisienne qui débutait le water-polo à 12 ans à la dorénavant « mamie » en équipe de France, 22 ans se sont écoulés. Le temps de se forger un caractère trempé à l'acier, de croire dur comme fer, que le water-polo mérite plus. Elle baigne dans ce collectif, qui rêve d'un sport autonome où les moyens ne seraient plus un souci. « Depuis une dizaine d'années, la France a perdu du terrain sur ses concurrents européens. Nous ne sommes même plus tête de série au championnat d'Europe des Nations. On connaît forcément les maux, parmi lesquels la formation de cadres. Les footballeurs ont Clairefontaine, dans une moindre mesure, on aimerait avoir une piscine fixe pour l'équipe de France. Cette année nous avons retrouvé un équilibre au sein du groupe France avec l'axe Bordeaux-Nancy, les deux gros clubs de l'Hexagone, qui travaillent directement avec l'équipe nationale. Mais ce changement de politique est l'œuvre de passionnés. Tant que le water-polo sera attaché à la Fédération de Natation, nous serons limités. Entre la natation et le water-polo, il y a un monde, un ballon. Un sport individuel et un sport co. Je ne suis pas sûr que le basket, avec sa cote actuelle, aurait connu la même popularité s'il était resté sous le giron de la Fédération Française d'Athlétisme »   

<head>Handball/A la roucoulette</head>

<head>L'ASPTT s'offre le hors-d'œuvre</head>
Franck Bourdon (Essey) : « A 16-11 à dix minutes de la fin, on aurait dû fermer la boutique «.  Nationale 1 (M) : APRÈS ASPTT NANCY-VANDŒUVRE - CAVIGAL NICE : 24-21. Heureux. Christophe Bondant, l'entraîneur vandopérien, ne cachait pas sa satisfaction après la victoire de ses ouailles sur Nice : « Les joueurs ont affiché une grosse envie de bien faire. J'ai retrouvé un groupe soudé ce qui n'était plus le cas depuis quelques rencontres. A Aix, on devra afficher le même état d'esprit ». En tout cas, en battant Nice, l'ASPTT a marqué des points en vue de l'accession en D2. Il reste aux Nancéiens à confirmer ce précieux résultat à Aix, le plat de résistance d'un triptyque gastronomique (Nice, Aix, Belfort). Des arrières bien timides. Samedi soir, Olivier Gueusquin et Boris Charreteur, les deux arrières nancéiens, sont apparus bien timorés. « Olivier traverse actuellement une période de doute », explique le coach nancéien. « Et pourtant, il a fait de superbes choses toute la semaine à l'entraînement. Quant à Boris, il n'ose pas encore assez de choses ». Mise au vert. Afin de préparer au mieux la rencontre capitale face à Aix, les Nancéiens prendront le train vendredi soir. Ainsi, ils arriveront à Aix à 8h du matin. Ils auront donc toute la journée pour se reposer. Le retour en Lorraine se fera dimanche sur les coups de 18 h. Nationale 3 (F) : APRÈS ESSEY/PULNOY/SEICHAMPS - MONTARGIS : 17-18. Mouvementée. La fin de match entre Essey et Montargis a donné lieu à bien des palabres. Franck Bourdon au micro : « Il reste 40 secondes à jouer. On tient le match nul (17-17) et on a la possession de la balle. C'est alors que Julie Paquotte se fait bousculer par une Montargoise. Les arbitres ne sifflent pas cette faute évidente et celle-ci s'en va crucifier Marmolle. Sur le coup d'envoi, Dorothée Hoste tire. La balle entre dans le but. Avant ou après le buzzer, telle est la question. En outre, l'arbitre aurait validé le but avant de faire marche arrière. Cela fait beaucoup ». Montargis s'en tire bien. « On a réalisé le parfait hold-up ». Ces paroles émanent du coach de Montargis. En effet, le leader a passé une bien mauvaise soirée sur le parquet des Asséiennes. « A 16-11, à dix minutes du terme on aurait dû fermer la boutique », indique Franck Bourdon. « Au lieu de cela, on panique, personne ne prend ses responsabilités » Nationale 3 (M) : APRÈS LUNÉVILLE - REIMS : 24-28. Rageant. D'accord, Lunéville a fait une fin de première période catastrophique encaissant dans le dernier quart d'heure un sévère 10-2 (19-10, 30'). Mais, après les citrons, le Sporting a affiché un tout autre visage. « A la pause, j'ai énormément parlé avec le groupe », raconte Gilles Bouvinet, l'entraîneur lunévillois. « L'équipe a alors parfaitement réagi. On menait 21-24 à la 53'. Hélas, en attaque, on a raté cinq tirs qui nous coûtent la victoire ». Le club des cinq. A huit journées de la fin du championnat, la lutte pour le maintien est plus ouverte que jamais. Ils sont cinq pour trois places dans la charrette. Si avec 20 points, Charleville semble déjà condamné, entre le Hainaut (27pts), Lunéville (27pts), Pontarlier (27pts) et l'ASPTT Nancy-Vandœuvre 2 (28pts) tout reste possible. Les Lunévillois ont encore leur avenir entre leurs mains puisqu'ils vont encore en découdre avec le Hainaut, Charleville et Pontarlier. Prénationale (M) : APRÈS ASPTT NANCY-VANDŒUVRE 3 - LONGWY : 26-26. Psychologie. Ce match engagé a bien failli tourner au pugilat général. A la 56' minute, tous les acteurs de la partie se sont retrouvés au centre du terrain. Quelques coups ont même volé. Mais les arbitres ont fait preuve de psychologie en ne sanctionnant pas. Finalement, après quelques instants d'interruption, la partie a repris et s'est terminée autour du verre de l'amitié. Prénationale (F) : APRES ASPTT NANCY-VANDŒUVRE - VILLERUPT. La loi des séries. Après Behren, Saint-Mihiel, c'est Villerupt qui a dû déclarer forfait face aux Nancéiennes. Apparemment, cette formation, qui ne compte qu'une victoire à son compteur, a de gros problèmes d'effectif.   Philippe KLEINHENTZ       Riche week-end pour Villers. Les Villarois ont obtenu samedi leur billet pour la finale nationale de futsal avant de sortir Magny en coupe de Lorraine.    APRÈS MAGNY (DH) - VILLERS (DHR) : 0-1. MAGNY. _ La qualification de Villers pour les seizièmes de finale de la coupe de Lorraine met incontestablement du baume au cœur à une formation actuellement malmenée dans sa poule de DHR. L'entraîneur Thierry Grandjean est là pour le rappeler : « Nous sommes très heureux de la victoire face à une équipe qui nous était théoriquement supérieure, d'autant plus que nous n'avions plus joué en compétition officielle depuis plus de trois semaines ». Pour ce match, que l'on pourrait presque qualifier de reprise, les conditions de jeu n'avaient rien d'idylliques. Un froid glacial, et par conséquent un terrain gelé en profondeur, n'ont pas facilité la tâche des joueurs. Dans ces circonstances, le coach meurthe-et-mosellan a tenté un coup de poker qui s'est révélé être payant en modifiant son équipe quelques minutes seulement avant le coup d'envoi de la rencontre. La titularisation de Soliveau, qui ne s'attendait pas à disputer ce match, s'est révélé être décisive, le joueur de Villers inscrivant le seul et unique but de la partie. Pourtant, après cette victoire, Thierry Grandjean s'empressait de rappeler les difficultés de son équipe en championnat et de définir clairement les priorités du club. « Nous occupons la dernière position de notre groupe et il convient de considérer ce succès comme une bonne préparation pour notre prochaine échéance face à Sarrebourg. Pour ce match important, nous devrons être capables de rééditer une telle prestation en nous montrant solidaires et combatifs comme ce fut le cas contre Magny » Parole de sage. Une bonne nouvelle n'arrivant jamais seule, Villers s'est également distingué ce week-end en remportant les demi-finales nationales de futsal et sera donc le représentant lorrain pour la grande finale hexagonale. Il est décidément des jours ou tout sourit...     Les Lorrains Juniors (M) : Vary (SMEC Metz), A. Kukonya (SMEC Metz), T. Besozzi (Neuves-Maisons), Moreau (SMEC Metz). Juniors (F) : Barkat (Forbach), Daguindeau (Lunéville), Kiehl (SMEC Metz), Kwiatek (Forbach). Cadets : Fernand (SLUC Nancy), Heim (Sarreguemines), Mandra (Etival), Nominé (Sarreguemines). Cadettes : Dumoutier (Etival), Jacquot (Anould), Lepage (Forbach), Voyen (Anould). Minimes (M) : Acquaviva (Spicheren), Bogard (Neuves-Maisons), Fourtier (Montigny-lès-Metz), Rad (Sainte-marie-aux-Chènes). Minimes (F) : Brunet (Neuves-Maisons), Koch (Thionville), E. Mandra (Etival), Perocheau (Etival).   CHAMPIONNATS DE FRANCE JEUNES DES RÉGIONS, à partir d'aujourd'hui. NANCY. _ Les Interligues ont vécu, place aux Championnats de France des régions ! Mais si le nouveau nom choisi par la Fédé est un peu plus ronflant, le principe de ce grand rendez-vous du calendrier jeunes ne change pas d'un iota. Durant neuf jours, les différentes régions s'étalonneront ainsi dans les catégories minimes à juniors. L'année dernière, la Lorraine avait connu un cru intéressant en récoltant une deuxième place en juniors filles et un cinquième rang chez les juniors garçons. Les régionaux ne seraient pas mécontents de faire aussi bien. Plus si affinités... « Cela fait une dizaine d'années que la Lorraine décroche au moins un podium », calcule le CTR David Rigaud. « Ce serait bien qu'on reste dans cette lignée-là ». Sur le papier, il n'y a aucune raison que ce ne soit pas le cas. Plusieurs équipes lorraines peuvent en effet légitimement briguer une place dans les trois premiers. A commencer par les juniors qui ouvriront le bal aujourd'hui et qui en découdront jusqu'à jeudi. Malgré les absences du Déodatien Jérôme Dombrat et du Néodomien Réthy Ieu (raisons scolaires... ), les jeunes lorrains emmenés par l'international Rémy Vary ont les moyens de décrocher une des deux premières places de leur poule, synonymes de quarts de finale, puis de rentrer dans le dernier carré. Gros espoirs également pour les filles emmenées par la Mosellane Christelle Kiehl en progression constante ainsi que pour les minimes filles qui rentreront en lice à partir de vendredi (les cadets eux joueront à partir de lundi prochain...). Quant aux autres catégories, elles paraissent un petit peu en retrait et devraient se contenter de viser des accessits. A moins qu'une bonne surprise...    

<head>Tennis de table</head>

<head>Le show de Secrétin et Purkart à Gentilly ?</head>
Secrétin et Purkart pourraient être à Gentilly le 14 mars pour un show dont ils ont le secret.  SHOW. L'info est encore à prendre au conditionnel, mais elle pourrait bien devenir officielle dans les prochains jours. Le palais des Sports de Gentilly pourrait accueillir le célèbre show Secrétin-Purkart le 14 mars prochain. Les deux illustres pongistes, dont le show est mondialement connu, aimeraient en effet éditer un DVD de leur spectacle pongistique. L'enceinte nancéienne servirait d'écrin de choix pour immortaliser l'événement qui serait organisé par le SLUC Nancy. A suivre... SLUC NANCY. Sale week-end pour le SLUC Nancy. Battus à Bruille (2) puis Levallois (2) en Nationale 1, les joueurs du président Frey n'ont pas eu plus de réussite en N3, puisque la réserve nancéienne a concédé une douloureuse défaite à Echirolles (6-11). « On n'a jamais été dans le coup », glisse le président nancéien. Si Régis Galek et Jacky Méline ont rempli leur contrat en remportant chacun deux matches, et si le double a été intraitable en ajoutant deux points au compteur, la réserve nancéienne n'était pas suffisamment outillée pour faire face à l'armada adverse emmenée par trois numérotés. Une bien mauvaise affaire dans l'optique du maintien. « Cela va être difficile », admet Philippe Frey, « Car c'était un match à gagner ». La réception de Saint-Chamond (2) dans deux semaines s'annonce cruciale. R1F. Pas de chance pour Sarreguemines. Alors que le premier des deux rassemblements qui détermineront le titre de Régionale 1 (F) s'est déroulé ce week-end à Pont-à-Mousson, les Mosellanes ont dû déclarer forfait puisque deux de leurs joueuses étaient malades. Mais Neuves-Maisons et Thionville - les deux autres équipes en lice - auraient accepté de disputer les matches contre Sarreguemines à une autre date. Sympa. A.G.   

<head>1969</head>
Naissance à Montreuil  

<head>1985</head>
Première sélection en équipe de France  

<head>1987</head>
Médaillée de bronze au championnat d'Europe des Nations  

<head>1991</head>
Après le Racing Paris, Créteil, Bordeaux et Tourcoing, elle pose ses valises à l'ASPTT Nancy  

<head>Février 2003</head>
Championnat d'Europe des clubs à Nancy   

<head>Goal</head>
CFA Groupe B 9 buts : Collet (Bourg-Peronnas). 8 buts : Durand (Bourg-Peronnas), Letellier (Vesoul HS) 6 buts : Chow-Yuen (Gaillard), Racon (Moissy), Moukila (Sedan 2), Boulanger, Clavier (Vesoul HS). 5 buts : Fourier (Les Lilas), Sow (Nancy 2), Fernandes (Noisy), Diawara (Paris FC), De Carvalho (FC Sochaux-Montbéliard 2), Moukouri (Strasbourg 2), Piana (Troyes 2), M'Bela (Venissieux).     Les résultats JUNIORS Simple hommes : Mallick (Sarreguemines) bat Pasini (Hayange) 15/6, 15/12. Simple dames : Anghilieri (Hayange) bat Collot (Sarreguemines) 11/2, 11/1. Double hommes : Mallick (Sarreguemines) ) /Pasini (Hayange) battent Abel (ECS) /Garrez (Hayange) 15/3, 15/5. Double dames : Biache (Sarreguemines) /Anghilieri (Hayange) battent Karr/Collot (Sarreguemines) 11/7, 12/13, 11/9. Double mixte : Pasini/Anghilieri (Hayange) battent Mallick/Karr (Sarreguemines) 11/1, 11/8. CADETS Simple hommes : Houpert (Sarreguemines) bat Tixier (Nancy-Villers) 15/3, 15/2. Simple dames : Mayer (Sarreguemines) bat Mallick (Sarreguemines) 11/4, 11/1. Double hommes : Houpert (Sarreguemines) /Magalowski (Sarreguemines) battent François/César (Nancy-Villers) 17/16, 15/2. Double dames : Mayer/Heymes (Sarreguemines) battent Hantz/Duchêne (Plombières) 11/1, 11/4. Double mixte : Houpert/Mayer (Sarreguemines) battent Magalowski/Heymes (Sarreguemines) 11/2, 11/2. POUSSINS Simple hommes : Baumann M. (Nancy-Villers) bat Engler R. (Saulny) 11/8, 11/2. Simple dames : Usquelis (SMEC Metz) bat Engler H. (Saulny) 11/6, 11/3. Double hommes : Winterger/Chanteloup (Bar-le-Duc) battent Moiny (Jarny) /Roung (Smash Club) 15/4, 15/0. Double mixte : Baumann M. /Baumann L. (Nancy-Villers) battent Engler R. /Engler H. (Saulny) 11/9, 11/0.   / CHAMPIONNATS DE LORRAINE POUSSINS, CADETS ET JUNIORS, à Charmes. NANCY. _ N'en déplaisent aux Meurthe-et-Mosellans, Vosgiens et Meusiens, c'est bel et bien la Moselle qui a dicté sa loi ce week-end. Ainsi, sur 14 titres distribués, Hayange et Sarreguemines s'en sont partagés 11, remportant la totalité des tableaux juniors et cadets. En poussins cependant, ils se sont montrés plus discrets en ne s'octroyant qu'un titre, par l'intermédiaire de la jeune Géraldine Usquelis (Metz), facile vainqueur d'Héloïse Engler (11/6, 11/3). Marin Baumann (Nancy-Villers) a quant à lui rapporté deux titres à la Meurthe-et-Moselle en s'offrant un doublé en simple hommes face à Rémi Engler (Saulny) et en double mixte, où associé à sa sœur Lorraine, il a pris la mesure de Rémi et Héloïse Engler (11/9, 11/0). A noter également chez les poussins, en double hommes la victoire des Barisiens Winterger et Chanteloup devant Moiny (Jarny) et Roung (Smash Club). Chez les cadets, seuls Nancy-Villers et Plombières ont réussi à contester un tant soit peu la suprématie mosellane en se hissant en finale.    

<head>La confiance du coach</head>
Et dire qu'après une entame de parcours jugée moyenne pour une joueur de son niveau, les rumeurs allaient bon train à son sujet. Adrian Autry était sérieusement discuté ! Mais l'arrière originaire de la Caroline du Nord avait trouvé un ardent défenseur auprès de Sylvain Lautié qui a toujours apprécié son état d'esprit et son apport à l'équipe : « N'en déplaise à ses détracteurs, il a toujours été performant. Cette saison, il n'a été que deux fois en dessous de 10 d'évaluation en 16 matches. C'était contre Vichy où nous avons gagné nettement et contre Pau où nous avons perdu de 34 points. C'est un créateur qui va vite, qui a l'habitude d'évoluer dans de bonnes équipes. Quand on joue à Bologne, ce n'est pas par hasard. C'est un joueur qui est capable d'être décisif, comme il l'a prouvé dimanche. J'ai toujours cru en lui et il sait qu'il a toute ma confiance. Ce qui l'aide à se libérer » Sylvain Lautié a donc été le premier à se réjouir de la réussite d'Adrian Autry, dont l'association avec Keith Jennings (37 points à eux deux) a parfaitement fonctionné face à la paire Smith-Owens, dominée tant en volume de jeu qu'en adresse pure. Comme l'ont été sous les panneaux les Gulyas, Evtimov, Giffa par Garcia et Masingue, auteurs tous deux d'une partie de mammouth. Pas une mince performance ! De quoi forcément donner des idées à cette équipe nancéienne si imprévisible. Mais n'est-ce pas ce qui la rend attachante ?   Jacques VINCENT      NANCY. _ En signant l'exploit du week-end aux dépens de Villeurbanne, le SLUC a réalisé un coup fumant. Voilà en effet l'équipe nancéienne relancée dans la course à la quatrième place. Seuls sixièmes, après la défaite du Havre à Gravelines, les Couguars ont également profité des échecs à domicile du Mans face à Pau-Orthez et de Cholet contre Dijon pour revenir à une toute petite longueur des deux équipes qui les précèdent au classement. Une journée entièrement bénéfique donc, pour la bande à Lautié, à créditer d'une deuxième mi-temps héroïque face à des champions de France qui s'étaient sans doute vus trop beaux après avoir compté quinze longueurs d'avance au milieu du deuxième quart-temps. Car si la constance n'est pas le fort des Nancéiens, leur générosité dans l'effort, leur gros mental et leur talent individuel sont générateurs des performances les plus inattendues. Comme ce glorieux triomphe sur les tombeurs du Real Madrid. Une victoire d'autant plus marquante qu'elle a été obtenue quasiment à cinq. Et sans l'apport escompté des Hafnar, Lokhmanchuk, Mériguet (1 point à eux trois), en panne d'adresse, et condamnés à de longs séjours sur le banc, en raison du brio de leurs partenaires. Un grand coup de chapeau donc, au trio d'Américains Keith Jennings, Adrian Autry, Jojo Garcia et au duo français Vincent Masingue et Maxime Zianveni, avec une mention spéciale à Adrian Autry, l'homme qui, par son adresse diabolique à distance (4/5 à trois points), sa vista et ses changements de rythme, a fait basculer la rencontre. A bientôt 31 ans (il les fêtera le 28 février), l'ex-meneur du Fortitudo de Bologne a tout simplement livré dimanche son meilleur match sous le maillot nancéien. Avec 27 points à son actif, 6 rebonds, 5 passes décisives et 30 d'évaluation, la première recrue nancéienne de la saison, a presque éclipsé Stevin Smith, qu'il avait remplacé au pied levé en fin de saison dernière pour les trois derniers matches du SLUC.   

<head>Aucune/Stats</head>

<head>Adrian, numéro un</head>
NANCY. _ Meilleur marqueur de la dernière journée de Pro A avec 27 points, Adrian Autry a décroché également la meilleure évaluation du jour (30) avec Floyd Miller (Hyères-Toulon). Ce qui lui a valu bien évidemment d'être retenu dans le cinq majeur « étranger » de notre confrère « l'Equipe » Une réussite dont le réalisateur numéro un du SLUC s'est servi pour rehausser sa moyenne de points (15,5) et rentrer dans le top ten après seize journées de championnat.    Les coureurs retenus MASCULINS Seniors : Pierrat (RESDA), Ernou (SMEC), Peltier (Ind. ), Jechoux (Etival), Perrard (PAC). Par équipes : Longwy. Cross court : Mouksine (Forbach), Cossin (Vittel), Tinouert (Yutz), Chedani (ASC Metz). Par équipes : Sarreguemines, Longwy. Vétérans : Meziani (Sarreguemines), Géhin (Saint-Dié), Colle (Remiremont). Par équipes : Rombas et COHM. Espoirs : Habri (PTT Nancy). in Juniors : Perrin (RESDA), Bergaentzle (SMEC), Errahmani (Amnéville), Perreira (Thaon), Lauffer (Amnéville), Lagarde (Thaon), Mougel (COHM), Godfroy (PTT Nancy). Cadets : Choquert (Frouard-Pompey), Boulange (COS Villers), Marchal (Fensch-Moselle), Paulus (Thaon), Leroy (RESDA), Lett (Sarreguemines) FÉMININES Seniors : Keller (PTT Nancy), Lenard (Yutz), Touabe (SMEC), Pottelette (PTt Bar-le-Duc). Par équipes : Remiremont. Vétérans : Habran (COHM), Vincent (PTT Nancy), Grenot (RESDA). Espoirs : Moreau (PAC), Julie Leonard (Sarreguemines), Robischung (Remiremont). Juniors : Jenny Leonard (Sarreguemines), Picoche (Remiremont), Jacquot (Villers), Tinouert (Yutz), Wéber (Sarreguemines), Vaxelaire (COHM). Cadettes : Clément-Demange (PTT Nancy), Groh (Sarreguemines), Mougel (Remiremont), Clerc (SMEC), Vincent (PTT Nancy).   / NANCY. _ Mission remplie pour les Lorrains dimanche aux Interrégionaux de Vesoul. Avec quatre titres obtenus par Perrine Clément-Demange (PTT Nancy) en cadettes, Pascale Habran (COHM) en vétérans, Karim Habri (PTT Nancy) en Espoirs et Abdel Tayss (Sarreguemines) en cross court, trois médailles d'argent conquises par Jenny Léonard (Sarreguemines), Florian Perrin (RESDA) en juniors, Benjamin Choquert (Frouard-Pompey) en cadets et trois breloques en bronze décrochées par Sylvie Ernest-Drapp (Sarreguemines), Benoit Bergaentzle (SMEC) et Jean-Marc Discher (Sarreguemines) en cross court, nos régionaux ont parfaitement rempli leur contrat. Et ils ont été nombreux à décrocher leur billet pour les championnats de France le dimanche 9 mars : 48 individuels et 8 équipes.    

<head>Pages spécifiques sports Meuse</head>

<head>Aucune/Le point en PPD</head>

<head>Dieue Sommedieue (2) en tête</head>
Dans le groupe A, Le Val d'Argonne a fait une bonne affaire en dominant Ancemont. 

<head>Mangiennes a bien résisté face au leader.</head>
Groupe A Mangiennes - Dieue-Sommedieue (2) (1-3) : les « Bocoyes » ont fait l'essentiel au cours des 45 premières minutes et menaient 2-0 grâce à Leprince et Voizard, sur des actions personnelles, à la mi-temps. Les locaux, qui ont bien résisté au leader, ont réduit l'écart dès l'entame de la seconde période par Taybil. Dès lors, la partie s'est animée et les actions ont fusé de part et d'autre. Mais Muller tuait le match (88'). Verdun Belleville (2) - Nixéville (2-1) : c'était un match à 6 points entre deux équipes qui côtoient la zone de relégation. Une rencontre équilibrée avec à la pause un score de parité (1-1). Le Verduno-Bellevillois Rodet avait trouvé le chemin des filets avant une réplique du Nixévillois Perrin. Au cours de la seconde période, Hunter le gardien local parvint à détourner un penalty. Le tournant du match ! Car à la 78e, Laurain inscrivait le but de la victoire. Varennes - Thierville (2) (1-5) : un match que les Thiervillois se devaient de gagner : mission accomplie. Pourtant, dès la 5e minute, Bonn pour les locaux, n'avait laissé aucune chance au portier visiteur. Il faudra un quart d'heure aux visiteurs pour remettre les pendules à l'heure par Siri. Maulpoix, cinq minutes avant les citrons, doublait la mise. La seconde mi-temps sera thiervilloise avec, à la clé, trois buts de Siri (52'), Drouin (60') et Orière (71'). Les Varennois ont terminé le match à dix ! Val d'Argonne - Ancemont (2-1) : précieuse victoire du Val au dépend d'Ancemont, un prétendant à la montée. Dans l'ensemble, les locaux ont dominé les débats, mais durent se contenter d'un petit but d'avance à la pause par M. Condina (28'). Même scénario au retour des vestiaires. Le gardien ancemontais a fait une brillante partie, mais s'est incliné une seconde fois à la 66', sur un tir croisé de S. Condina. A l'ultime minute du match, Lefaucheux ramènera le score à de plus justes proportions. Entente VHF (2) - Pierrefitte (1-2) : le début de match est à l'avantage des visiteurs avec des occasions de Sanchez sur deux frappes des 20 mètres. Spanagel ouvrira le score pour Pierrefitte à la 21', de la tête, sur un centre de Flozeck. Spanagel remettra ça à la 66' sur un corner tiré par Colas. Les locaux, piqués au vif, se rebifferont et réduiront l'écart par Kourgoussoff. En fin du match, la défense pierrefittoise résistera aux attaques des locaux. Dugny (2) Etain-Buzy a été reporté.   Groupe B : Montiers se positionne JS Gondrecourt-Montiers (1-2) : la JS a fait une très bonne première mi-temps, conclue par un but de Lamblin à la 21' suite à une action collective. Un avantage insuffisant pour assurer le gain du match. Au retour des vestiaires, les visiteurs prirent les choses en main, Thouvenot se chargeant à lui tout seul d'assurer les trois points en marquant à deux reprises (50' et 72'). Piqués au vif, les locaux s'emploieront à combler leur retard mais toutes leurs attaques buteront sur une défense visiteuse bien regroupée autour d'un excellent gardien. Haironville-Pagny (1-1) : On peut féliciter les 22 acteurs de cette rencontre qui ont tenté de pratiquer un bon football sur une pelouse difficile. Les Pagnotins vont logiquement ouvrir la marque à la 33' par Deplanque qui profitera d'une balle en retrait pour marquer de près. Après les citrons, changement de décor. Les Haironvillois occuperont la zone pagnotine et, à la 57', obtiendront une juste égalisation par Lavigne sur un coup franc de Pelletier. Les locaux auront des occasions de l'emporter, notamment par Garnier, mais le score en restera là. Ancerville - Fains (2) (3-0) : le match s'est déroulé sur le terrain stabilisé ce qui a un peu déboussolé les Finnois. Néanmoins, le score était vierge à la pause. Cinq minutes après la reprise, Martin, au deuxième poteau, ouvrait le score du plat du pied. Il remettra ça à la 76e, sur penalty. Et à la 88', Rémi clôturera la marque. Les rencontres Cousances - Commercy (2), Entente RBC (2) - Sorcy Void (2), PTT Bar (2) - Vaucouleurs ont été reportées.    

<head>La confiance de Rambo</head>
La série est en cours en championnat et le revers subi à Gueugnon n'a pas altéré la confiance. Youssef Moustaïd témoigne : « Nous ne pouvons être déçus que parce que nous n'offrirons pas un match contre Monaco à nos supporters. Pour le reste, il n'y a pas de quoi rougir. Nous avons perdu, mais à dix, en manquant un penalty, en inscrivant un but contre notre camp et en nous créant des occasions. Gueugnon est oublié. On passe à autre chose et c'est beaucoup plus important pour l'avenir ». Olivier Rambo, tout heureux de ses progrès personnels, tient le même discours : « On savait que nous allions perdre un jour. Autant que ce soit en Coupe plutôt qu'en championnat où nous vivons une période d'euphorie. Continuons donc sur notre lancée, profitons au maximum de ce match en retard et prouvons que Gueugnon n'était qu'un accident. Rejouer trois jours après nous permettra de ne pas ressasser cette défaite » Comme à Grenoble et à Gueugnon, le Martiniquais devrait débuter le match. Ses sensations reviennent : « Je suis beaucoup mieux qu'il y a quinze jours, à la fois dans la récupération et les accélérations » Rambo évoluera dans son couloir droit au sein d'une équipe, à laquelle Pablo Correa demandera une fois encore de se montrer rigoureuse défensivement. La suspension de Lambourde amènera une modification dans l'axe. Nicaise et Tournut sont candidats. L'entraîneur nancéien se décidera à quelques heures du coup d'envoi.   J.-P.H.     LES ÉQUIPES   ASNL : 16. Sorin, 32. Chrétien, 27. Lécluse, 33. Tournut, 19. Zerka, 12. Oliseh, 8. Chabaud, 17. Curbelo, 7. Rambo, 9. Dufresne, 21. Hadji.   Valence : 1. Allibert, 15. Traoré, 4. Kante, 5. Fabra, 14. Kossingou, 2. Stinat, 10. Carmona, 11. Tchomogo, 7. Fayard, 17. Sanon, 9. Moreira.    NANCY. _ En accueillant Valence ce soir puis Lorient vendredi, l'ASNL entame une semaine importante dans l'optique de son maintien. Pablo Correa, qui raisonne match par match, refuse de se projeter à samedi : « Si nous gagnons les deux matches, on dira que c'est bien. Par contre, le discours sera totalement différent au cas où nous subirions deux défaites. Voilà pourquoi je me concentre uniquement sur la venue de Valence et je vais demander aux joueurs de m'imiter ». Depuis le début de sa série d'invincibilité de sept matches, l'ASNL est passée de la vingtième à la douzième place. Un succès tout à l'heure lui permettrait de continuer à remonter et surtout de passer devant les Valentinois, un rival direct actuellement. Cette progression au classement intéresse au plus haut point Correa, qui note sur une feuille de papier les résultats depuis sa prise de fonction. Du bout du stylo, il dessine des signe positifs ou négatifs et constate : « Seule la victoire est payante. Après nos trois nuls, dont deux à l'extérieur, nous n'avons pas décollé. Par contre, dès la deuxième victoire, nous avons abandonné la lanterne rouge et gagné des places à chaque succès »    

<head>La promesse de Guy Roux</head>
Jérôme Tonnetot suivra maintenant la Coupe de France à la télé, en espérant qu'Auxerre se qualifie pour la finale : « Guy Roux m'a promis 20 places pour le stade de France si Auxerre arrive en finale. Je vais maintenant les supporter. Tout comme Schiltigheim qui a été époustouflant contre Toulouse » Et pas seulement parce que le club alsacien est le petit Poucet de la compétition, mais également pour encourager un autre joueur qui a porté les couleurs du BAC, Grégory Spiewak. L'ancien Barisien n'a d'ailleurs pas encore réalisé la portée de l'exploit : « On nous aurait dit il y a deux ou trois mois qu'on se hisserait en quarts de finale, on aurait éclaté de rire. Aujourd'hui, on y est, sans vraiment s'en rendre compte. Le fait de marquer rapidement contre Toulouse nous a toutefois facilité la tâche » Passeur décisif sur le premier but grâce à une talonnade déconcertante, Grégory a participé activement à la qualification : « Quand on joue dans une équipe où l'ambiance est aussi bonne, on a envie de se battre pour les autres. On est une bande de copains, et la solidarité nous unit tous ».  

<head>Un homme de Coupe</head>
Schiltigheim, en course pour l'accession en CFA, vit le championnat au quotidien, la coupe est un extra. Affronter le PSG en quarts de finale n'est pas pour autant un événement que Grégory aurait envie de snober : « Maintenant, jouer face à Ronaldinho, ce ne serait pas mal ! Mais on aurait autant de plaisir à recevoir Angoulême » Un plaisir à peine altéré par celui qu'il a connu avec Strasbourg deux ans auparavant. Le Barisien avait alors connu l'épopée Pouliquen qui avait conduit le club alsacien à la victoire : « J'étais sur le banc en finale. Mais j'avais joué en demi-finale. Et ensuite en coupe d'Europe, contre le Standard de Liège. C'était un bonheur différent. Aujourd'hui, la qualification est aussi belle, même un peu plus : nous ne sommes que des amateurs ». Mais des amateurs qui, maintenant, font peur aux pros, moins à l'aise dans leurs chaussures à crampons depuis l'épopée de Calais. Schiltigheim aimerait à son tour donner un coup de pied dans la pyramide.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Une heure ! Pendant une heure, Bourg-Peronnas a tenu en échec Auxerre. Mieux encore, les coéquipiers de Jérôme Tonnetot, ancien joueur de Bar-le-Duc, ont cru pouvoir rééditer leur exploit contre Strasbourg : « Quand on a ouvert la marque après 30 minutes, on a cru que le scénario allait se répéter. Et puis Auxerre s'est mis à douter un peu ». Mathis, puis Benjani et Lachuer faisaient redescendre les Bressans sur terre, sans pour autant priver Jérôme du sentiment d'avoir réalisé un grand match : « On ne voulait surtout pas perdre par 3 ou 4 buts d'écart, que le match soit plié au bout d'un quart d'heure. Finalement, on s'est bien débrouillés, sans jamais fermer le jeu. Et Auxerre nous a même montré beaucoup de respect ». Le milieu défensif de Bourg-Peronnas savoure encore les moments passés à marquer Boumsong sur les coups de pieds arrêtés, les mots échangés avec Cissé : « Avec le recul vient la nostalgie d'une belle histoire qui s'achève. Je garderai d'excellents souvenirs de la Coupe. Et puis, mes parents et mes amis de Gondrecourt-le-Château ont fait le déplacement à Gerland pour nous voir jouer, ça m'a vraiment touché. En voyant les 15.000 spectateurs nous applaudir, on se dit finalement qu'on a quand même gagné quelque chose ».   

<head>Sombre week-end pour Verdun</head>
VERDUN. _ Outre les nettes défaites de leurs équipes 4 et 5 (16-2 et 15-3), les Verdunois ont déjà vu disparaître les chances de maintien en régionale de leur équipe 1. A domicile, face à Cons-Cosnes ils se sont inclinés (15-5). Acause déjà de l'absence pour forfait de dernière minute d'un équipier essentiel. Réduits à cinq pongistes et dans un jour sans, ils n'ont pu remporter que cinq succès (Jacquemin : 2 dont 1 perf', Hochstrasser : 1, Jacque : 1, Watrin : 1). L'équipe 2, à Commercy avec une composition remaniée, s'est également inclinée (13-7) malgré les succès de Couturier (2) et de Thuilliez (1 perf') notamment. Regrets et déceptions pour les deux équipes fanions. « les joueurs sont fatigués et usés, les vacances sont attendues », assure l'entraîneur. En revanche, l'équipe 3 a sauvé l'honneur en gagnant à Saint-Mihiel (5-13), principal concurrent pour la montée en 2e division Meuse.   

<head>Les résultats</head>
G. Pic 30/1 (Fresnes-en-Woëvre) bat F. Pierrard 30/2 (Stenay) 6-1, 6-2 ; A. Zabe 30/2 (F) bat C. Maillard 30/3 (S) 6-3, 6-4 ; A. Leprince-C. Magnier battent M. Dazy - J. Mosnier 6-1, 6-1. a En coupe Albert Schmitt (championnat hiver), les Stenaysiens comptent deux défaites en autant de rencontres. Pour leur seconde rencontre à Herserange, les protégés du président Hiblot se sont inclinés après une résistance acharnée. Les classements des adversaires (15/4, 15/4, 15/5), identiques à ceux des Verdunois récemment rencontrés, ne laissaient pas présager un score différent. Cependant David André et ses coéquipiers ont tenu la dragée haute à leur adversaires. Les rencontres : G. Todeschini 15/5 (Herserange) bat J. Husson 30/5 (Stenay) : 6-1, 6-2 ; L. Bourgeois 15/4 (H) bat F. Pierrard 30/2 (S) 6-0, 6-1 ; D. André (S) bat Bourgeois 15/4 (H) 0-6, 7-6, 6-4 ; Bourgeois-Todeschini battent F. Pierrard-D : 6-4, 6-3). - Prochaines rencontres : Championnat Crédit mutuel : Stenay-Thierville ; Division A : Bouligny - Stenay ; Division B : Coupe Schmitt : Stenay - Sampigny.   / STENAY. _ Le TC Stenay dispute deux compétitions actuellement et le moins que l'on puisse dire, c'est que les victoires se font attendre. En championnat du Crédit Mutuel, Stenay aligne cette année deux équipes, une dans chaque division. L'équipe 2, en division B, n'a pas eu encore de match à disputer. L'équipe 1 en division A a perdu à Fresnes-en-Woëvre (4-0). Les Stenaysiens Pierrard, Mosnier et Dazy sont des joueuses et joueurs supérieurs en classement. La logique a été respectée.   

<head>Confortable</head>
CHARNY BAT SLUC NANCY : 83-49. CHARNY. _ Charny et Nancy avaient un besoin impératif de points pour pouvoir rester sur le podium et espérer monter en Excellence. C'est Charny, deuxième au classement qui a aisément obtenu la victoire face au troisième. Les joueuses de Sperling l'ont emporté facilement face à une équipe nancéienne qui a complètement raté son match. Dès le début de la rencontre, Charny inflige un 8-0 au SLUC. Rouyer et Marchal règlent la mire, ceci ajouté à une défense efficace et les locales possèdent 19 points d'avance à la fin du premier quart temps (24-5). Réaction de Nancy, mais toujours très peu de points. En revanche pour Charny, la tonicité de Gaillemin associée à la présence physique de Schutte et Clout permet à l'équipe charnysienne d'atteindre la pause avec un confortable matelas (40-16). Vexées, les visiteuses se montrent menaçantes, mais la défense meusienne est toujours aussi présente. L'écart se creuse encore (50-20, 26'). Peu à peu la partie perd de son intérêt et tourne à la démonstration. Montéragioni convertit ses lancers-francs, ce qui permet à Charny d'augmenter son capital points (60-32, 30'). Dans le dernier quart-temps, toujours beaucoup d'énervement côté nancéien, Charny restant concentré (77-42 à la 35') pour l'emporter avec 34 points de différence. Les marqueuses charnysiennes : Rouyer 27, Schutte 16, Clout 15, Pichon 2, Kips 8, Montéragioni 6, Marchal 5, Gaillemin 4.  

<head>Aucune/Goal</head>

<head>Marchal (St-Mihiel) force 11</head>
11 buts : Marchal (Saint-Mihiel 2). 8 buts : Martin (Sorcy Void). 7 buts : M. Laurent (Maizey-Lacroix), Montillot (Revigny). 6 buts : Cirasella (BAC 2), Sulan, Nicalin (Commercy) Bak (Dugny), Garnier (Ligny), Guelmani (Sorcy Void), Baudoin, Gilewcz (PTT Bar). 5 buts : Gani (Ligny), Trinquard (Saint-Mihiel 2). 4 buts : Monaco (Saint-Mihiel 2), Wencek (Sorcy Void), Gregy (Commercy) Taguel (Velaines), Piscione, Fontelle (Dugny). 3 buts : Husson, Martin (PTT Bar), Jacquesson, Soufi (Ligny), Chevalliot (Dugny), C. Bertrand, Berthemin, Amann, Okadam (Velaines), Billot (BAC 2), G. Bertin, Marchal (Maizey Lacroix), Moussa, Alves, Moussafer (Commercy) Bourotte (Saint-Mihiel 2).  

<head>Aucune/Chez les jeunes</head>
- 18 ans (coupe Bailly) : Verdun-Belleville - Ligny : 6-2. - Benjamins Ligue : Verdun Belleville-VHF : 6-2. - Benjamins Excellence : Stenay-Mouzay (2) - Verdun-Belleville (2) : 3-2.  

<head>Tennis de table</head>

<head>Bouffée d'oxygène pour Ancerville</head>
ANCERVILLE. _ Après avoir enregistré deux défaites pour l'entame de la seconde partie de championnat, l'équipe fanion de la MJC est revenue ce dimanche avec les points de la victoire dans sa besace. Heillecourt a fait les frais de ce redressement en s'inclinant dans sa salle (14-6). Dans le groupe A, Richard Hannefstingels (25) remporte trois victoires, Samuel Jacquemin et Stéphane Pierron une victoire en simple et une en double. Dans le groupe B, triple succès pour Philippe Ringle et double victoire pour Patrick Stemmelin et Jérémie Fiaux. L'équipe de double Stemmelin-Ringle s'impose également. En R2, défaite de l'équipe 2 à Bleus de Bar 1, sur le score de 12-8. Pour l'équipe 3 en R4, sévère défaite (19-1) à Bar-le-Duc également. Il est regrettable que les Ancervillois n'aient fait ce court déplacement qu'à cinq, le seul succès étant à mettre à l'actif de Jérémy Dardoise. Au niveau départemental, score sans appel en D2 pour l'équipe 4 face à Tronville (2). Toutefois, cette formation n'a pas démérité face à des joueurs mieux classés, les Ancervillois réalisant des « perfs ». Nathalie Sakael en réalise une à 75, Damien Latarte deux à 75 et Romain Thiéblemont une à 75. En D3, victoire des deux formations sur le même score (15-3) pour l'équipe 5 face à Fains et l'équipe 6 en déplacement à Vaucouleurs. Cette jeune formation en progrès enregistre son premier succès. De bon augure pour l'avenir.  

<head>Double échec sammiellois</head>
SAINT-MIHIEL. _ En R3, les protégés du capitaine sammiellois Patrick Francou ont semblé bien désarmés, face à la supériorité de leurs homologues de l'ASEG de Nancy. Une confrontation qui a tourné très rapidement à l'avantage des Nancéiens, très affûtés et mieux classés sur le plan individuel, avec notamment un joueur classé 35. Contexte difficile donc pour les locaux, qui ont arraché à la suprématie visiteuse cinq points seulement. Le prochain rendez-vous à « Manon JS » pour le compte de la 4e journée s'annonce d'ores et déjà crucial dans l'optique du maintien. Chez les réservistes, en Départementale 3, les Verdunois, co-leaders avec Saint-Mihiel, se sont imposés très nettement sur un score sans appel (13-5), en dépit de deux performances des Sammielloises Isabelle Hellin (85) et Chloé Hentzler (60) respectivement à (80) et (50). Ont marqué en R3 : - En simples : Harbonville 2, Dupret 1, Francou 1. - En doubles : Francou-Gautier 1. Ont marqué en D3 : - En simples : Rousselot 2, Hentzler 2, Hellin 1.   

<head>Trop de déchets</head>
Très vite mené au score (4-1), Saint-Mihiel tente de casser le rythme par l'entremise de Julien Cornet et Benoît Lepage en attaque. Des efforts récompensés par un retour au score (19-19). Les visiteurs vont néanmoins commettre de grossières fautes directes, offrant ainsi aux Meurthe-et-Mosellans le gain de ce set (25-19). La seconde manche sera quasi-identique avec, de part et d'autre, de belles combinaisons mais une mainmise territoriale sur le tableau d'affichage. Les Meusiens ont beau développer un jeu élaboré, les réactions nancéiennes sont toujours aussi limpides (7-6 puis 17-16). Pour la première fois de la rencontre les visiteurs vont passer devant au score (17-18), mais sans toutefois faire le break. Une fois encore, la fin du set sera fatale aux joueurs dirigés par Loïc Queste qui s'empêtreront en attaque, tantôt dans les mailles du filet tantôt dans les bras du block voisin (25-22). Galvanisé par cette avance, Nancy repart de plus belle et mène d'entrée dans le troisième acte (3-1). Les Sammiellois retrouvent soudainement des couleurs en réception ce qui permet aux attaquants de se mettre en évidence (18-21). Le contre retrouve lui aussi son autorité sous la houlette de Julien Cornet. Set pour Saint-Mihiel (23-25). Le quatrième acte débute sur les chapeaux de roues, chacune des deux formations prenant à tour de rôle la main au service (7-7), mais les Meusiens vont subitement s'effondrer, notamment en défense. La réception ne sera plus que l'ombre d'elle-même et offrira aux locaux un matelas de points confortable (11-8). La rentrée de Christophe Scatollin, après une longue blessure, rassure la réception, et le passeur marocain de la formation nancéienne, Abricuil alimente parfaitement ses partenaires (16-10). Les locaux font cavalier seul en fin de match et s'imposent en toute logique (25-17). Bien qu'ils n'aient pas démérité, privés d'entraînement, les Meusiens ont montré leurs limites. Prochaine journée le 15 mars prochain face à la lanterne rouge de la poule, Sarralbe.   PUNCH NANCY BAT SAINT-MIHIEL : 3-1. ÙLes sets : 25-19, 25-22, 23-25, 25-17. SAINT-MIHIEL. _ Les puncheurs nancéiens ont mis fin à une série de quatre matches sans défaite des Sammiellois, en s'imposant lors de la 17e journée du championnat de Régionale 1. Ce faux-pas coûte cher aux Meusiens puisqu'au classement, ils sont désormais pointés à deux points du trio de tête constitué d'Epinal, Villers et du SMEC Metz. Autant dire que cette sixième défaite de la saison, même si elle n'est mathématiquement pas irrévocable, complique bigrement la tâche des Meusiens. La Ligue nationale semble s'éloigner à grands pas d'autant que Saint-Mihiel n'a plus son destin entre ses mains. Cette défaite, enregistrée face à une formation locale supérieure dans la plupart des compartiments du jeu, a également rappelé au passage l'absence d'entraînement des Meusiens. Une situation qui ne devrait pas s'arranger car durant la trêve des vacances scolaires de février, le gymnase des Avrils sera fermé pour travaux !    

<head>Pages spécifiques sport national</head>

<head>« On ne peut pas raisonner par A + B »</head>
- Justement, ça ne vous rend pas pessimiste sur les réformes à mener ? - C'est logique : dès lors que vous êtes élu par 19 voix contre 15, vous avez toujours 15 opposants face à vous, persuadés que vous n'avez pour but que de leur ôter leur os à ronger. Mais si les règlements sont mis en place, on y verra plus clair. Car à la base comme auprès du ministre, on sent la confiance des interlocuteurs. Croyez-moi, on va donner une autre image de la boxe. La Fédé a jusqu'ici laissé les choses se faire. C'est fini ! La boxe, c'est toujours particulier, vous savez. On ne peut pas raisonner par A + B... Il faut occuper le terrain et réformer. Mais je suis un Lorrain et je suis têtu. Ça va se faire. - Quelles réformes, en priorité ? - Gérer le fonctionnement de la boxe professionnelle, définir le statut du boxeur et se rapprocher des télés. Pas nécessairement pour gagner de l'argent, mais pour montrer notre sport. C'est incontournable. Propos recueillis par Antoine PETRY     - Humbert Furgoni, en arrivant à la tête de la Fédération française de boxe, voilà un an, vous annonciez votre désir de débarrasser la discipline de ses mauvaises habitudes. Pensez-vous y être parvenu ? - Une structure est en train de se mettre en place, afin de former une commission de boxe professionnelle. Dans ce but, je suis d'ailleurs soutenu par Jean-Claude Bouttier. Telle qu'on va la mettre en place, elle comprendra dix à quinze personnes, parmi lesquelles tous les représentants : arbitre, médecin, boxeurs, entraîneurs, représentants de la Fédération, promoteurs... - Malgré tout, après l'exemple des deux Bulgares (NDLR : deux boxeurs, présentant des palmarès de 12 défaites pour 12 combats et 22 revers sur 25, autorisés à boxer le 8 février dans une réunion de Fourmies), pensez-vous que la boxe puisse un jour régler ses problèmes ? - On va mettre un règlement adapté. C'est toujours facile de taper... Le problème des deux Bulgares : la semaine du 4 janvier, la Fédé était fermée. Mais nous avons reçu les palmarès juste avant le combat. Seulement, entre-temps, l'organisateur avait reçu les autorisations. Que faire, alors ? Il risquait de perdre beaucoup d'argent et aurait pu engager un avocat contre nous. Mais cet incident n'arrivera plus. J'ai fait savoir par courrier que dorénavant, toute demande de combat devrait nous parvenir trois semaines plus tôt et être nécessairement accompagnée du palmarès. - Votre principale difficulté pour réformer ? - Il n'y avait rien de fait jusqu'alors. Moi, je peux trancher dans le vif du sujet, car si je ne suis pas élu dans deux ans, ça m'est égal. En plus, le boxeur n'a jamais, jusqu'ici, été au centre du dispositif. C'était à lui de s'adapter, ce qui n'est pas normal. On va dans le bon sens. Doucement, d'accord, mais on y va. Il m'a aussi fallu du temps pour apprendre, cerner et gérer les petites tentatives de putsch autour de moi.   

<head>Arsenal favori</head>
S'ils l'emportent ce soir, Robert Pires et Arsenal prendront une sérieuse option sur la qualification.  Le FC Barcelone, miné par ses contre-performances en Liga, a paradoxalement l'occasion de s'imposer pour une 11e fois consécutive (un record) en Ligue des Champions, face à l'Inter Milan, co-leader du groupe A, ce soir (20 h 45) au Camp Nou, lors de la 3e journée de la seconde phase. De son côté, Arsenal peut asseoir sa première place du groupe B, à condition de s'imposer face à l'Ajax Amsterdam (2e) à Highbury, tandis que Valence (3e) va tenter de profiter d'une AS Rome en petite forme pour ne pas lâcher prise. Arsenal reçoit son poursuivant, l'Ajax Amsterdam, seulement distancé à la différence de buts. Un match au sommet dont les Gunners partent favoris, qui plus est après leur brillante victoire samedi à Old Trafford face à Manchester United (2-0) en Coupe d'Angleterre. Thierry Henry et ses camarades sont bien décidés à l'emporter pour prendre une sérieuse option sur la qualification. « Nous avons retrouvé notre rythme du début de saison, et nous sommes désormais persuadés que nous pouvons remporter la Ligue des Champions », confie Patrick Vieira, le capitaine des Gunners. Thierry Henry a un peu soufflé samedi ; il est entré seulement pour les vingt dernières minutes. Sylvain Wiltord, pas loin de son meilleur niveau, devrait être aligné ce soir en soutien des deux attaquants, Bergkamp et Henry. Patrick Vieira conduira un milieu de terrain où Robert Pires compte bien briller une nouvelle fois.    MICHAEL JORDAN SOUFFLE SES 40 BOUGIES Basket. Le match entre les Washington Wizards et les Toronto Raptors ayant été reporté de 24 h (en raison d'une tempête de neige), Michael Jordan n'a pas soufflé ses 40 bougies sur le parquet hier, mais « The Greatest » ne pense qu'à une chose ce soir : qualifier son club, Washington, pour les play-offs de NBA, son ultime défi.   NBA : 53 POINTS POUR HOUSTON Basket. L'arrière des New York Kincks, Allan Houston, a établi dimanche un nouveau record personnel en inscrivant 53 points, dans la victoire de son équipe (117-110) sur le parquet des Los Angeles Lakers, en championnat de NBA. Son précédent record était de 44 points.   SÉRIE-RECORD POUR PARKER ET LES SPURS Basket. Vainqueurs 104-101 dimanche à Sacramento, les San Antonio Spurs, emmenés par le Français Tony Parker, ont enregistré leur huitième victoire consécutive à l'extérieur, une première dans l'histoire de la NBA. San Antonio occupe maintenant la 2e place de la Conférence ouest, à quatre victoires du leader, Dallas.   XV DE FRANCE : ROUGERIE MÉNAGÉ Rugby. L'ailier Aurélien Rougerie, qui souffre d'une contracture musculaire au mollet droit, sera dispensé d'entraînement du XV de France jusqu'à demain, soit quatre jours avant le match face à l'Ecosse comptant pour la deuxième journée du Tournoi des six nations.    AGASSI GAGNE A SAN JOSE Tennis. L'Américain Andre Agassi a remporté le tournoi de San Jose (Californie), en battant en finale l'Italien Davide Sanguinetti (6-3, 6-1).   AVANTAGE PARIS Volley-ball. Vainqueur à domicile d'un match aller complètement fou (3-2), le Stade Poitevin se rend au Paris Volley sans aucune certitude pour la rencontre retour des quarts de finale de la Ligue des Champions, ce soir (20 h 30), à la salle Charpy du Stade Charléty. Au contraire, ce sont même les Parisiens qui pourraient afficher un certain optimisme. Avec une différence de points particulière favorable (106 contre 103), ils savent qu'une victoire devrait les amener à la Finale à quatre (22-23 mars à Milan).   « NEW ZEALAND » DOIT RÉAGIR Voile. Le team « New Zealand » qui avait jusque là remporté toutes ses régates de Coupe de l'America, doit pour la première fois surmonter, dès ce mardi en baie d'Auckland, le désastre de deux défaites en deux courses, face au syndicat suisse « Alinghi » La victoire semble impérative, car en 152 ans de Coupe de l'America, jamais un défi n'a jusqu'ici réussi à combler un déficit de 0-3.   L'IAAF S'EMPARE DU CAS BOULAMI Athlétisme. La Fédération internationale (IAAF) s'est emparée du cas du Marocain Brahim Boulami, innocenté par sa Fédération nationale, le 11 février, après un contrôle antidopage positif l'été dernier. La Commission d'appel doit décider dans les quinze jours d'une éventuelle suspension à l'encontre du détenteur du record du monde du 3.000 m steeple.   RUTA DEL SOL : OSCAR FREIRE DOUBLE LA MISE Cyclisme. L'Espagnol Oscar Freire (Rabobank), déjà vainqueur dimanche de la première étape, a remporté au sprint hier la deuxième étape de la Ruta del Sol (Tour d'Andalousie). Freire, qui a dominé au sprint l'Estonien Jaan Kirsipuu (AG2R) et l'Italien Luca Paolini (Quick Step), conserve le maillot blanc de leader.   CHAMBÉRY REVIENT Handball. Hier soir, en match en retard de la 14e journée de Division 1, Chambéry a battu Dunkerque 27-23. Ce succès lui permet de revenir à un point du leader, Montpellier.    

<head>COUPE D'ANGLETERRE : ARSENAL-CHELSEA A L'AFFICHE</head>
Arsenal, tenant du titre, affrontera Chelsea, finaliste la saison dernière, dans l'affiche des quarts de finale de la Coupe d'Angleterre, le mois prochain. Les Gunners, auteurs du doublé Coupe-Championnat la saison dernière et qui ont éliminé Manchester United (2-0) en 8e de finale samedi, partent largement favoris. En effet, Chelsea n'a battu qu'une fois Arsenal, en Coupe de la Ligue, lors des cinq dernières saisons.  

<head>LEVERKUSEN : H^öRSTER FINIRA LA SAISON</head>
Thomas Hörster, nommé dimanche entraîneur de Leverkusen, en remplacement de Klaus Toppmöller, limogé pour mauvais résultats, restera en poste jusqu'à la fin de la saison. Actuellement 15e en Bundesliga après une cinquième défaite consécutive, samedi contre Rostock à domicile (1-2), le dernier finaliste de la Ligue des Champions est toutefois à la recherche d'un directeur sportif. Des contacts ont été pris dans cette perspective avec l'actuel sélectionneur national de la Grèce, l'Allemand Otto Rehhagel, mais son engagement n'a pu être finalisé.  

<head>L2 : OCCASION A SAISIR POUR LE MANS</head>
Le Mans (3e, à 7 points du leader toulousain et à égalité avec le deuxième, Metz), désormais rentré dans le rang après une première partie de saison irrésistible, a l'occasion de remettre les pendules à l'heure, ce soir à Gueugnon, dans un match en retard de la 20e journée de Ligue 2. Nancy (12e) accueille pour sa part Valence, avec l'ambition de se hisser dans la première moitié de tableau, dans un autre match en retard de la 20e journée. La rencontre entre Saint-Etienne et Amiens (match en retard de la 21e journée), qui devait également avoir lieu ce soir, a en revanche été de nouveau reportée, en raison des mauvaises conditions météo. Ce soir (19 h) Gueugnon (15e, 27 pts) - Le Mans (3e, 43 pts) NANCY (12e, 30 pts) - Valence (10e, 32 pts).  

<head>AMENDE AVEC SURSIS POUR LA « PANTHÈRE ROSE »</head>
L'étudiant qui était entré, déguisé en panthère rose, sur le terrain de la Beaujoire, lors du match Nantes-Sedan (4-1) comptant pour la 23e journée de Ligue 1, le 22 janvier, a été condamné hier à 300 € d'amende avec sursis par le tribunal correctionnel de Nantes. Aurélien Giraud, 22 ans, devra en outre payer 150 € de dommages-intérêts au FC Nantes, et l'entrée de la Beaujoire lui a été interdite pour trois mois.  

<head>PARAGUAY : UN GARDIEN ASSASSINÉ</head>
L'ancien gardien de but de la sélection paraguayenne des moins de 20 ans, José Antonio Fernandez, a été tué à coups de couteau, dimanche à l'aube, devant une boîte de nuit de la capitale, Asuncion. Fernandez, 24 ans a été attaqué par une bande dans le quartier de Villa Elisa et frappé de plusieurs coups de poignard dans la poitrine et le dos.   Le milieu de terrain de Manchester United, David Beckham, a dû se faire poser quelques points de suture après avoir reçu en plein visage une chaussure lancée négligemment par l'entraîneur Alex Ferguson, furieux de la défaite (2-0) de son équipe,samedi face à Arsenal, en Coupe d'Angleterre. Beckham était assis dans les vestiaires lorsqu'il a reçu de plein fouet une chaussure (dans laquelle Fergusson, fou de rage, aurait donné un coup de pied) qui l'a blessé à une arcade sourcilière. Hier, Alex Ferguson a reconnu avoir blessé le capitaine de l'équipe d'Angleterre dans les vestiaires, mais a assuré qu'ill s'agissait d'un « hasard malheureux », qui « ne se reproduirait pas ». Beckham, qui a notamment un contrat de promotion avec une marque de lunettes, avait choisi hier de ne pas porter de lunettes de soleil, de chapeau ou de bandana, comme il le fait souvent, en se rendant sur le terrain d'entraînement de Manchester United. Ferguson n'en serait pas à son coup d'essai. Sa spécialité serait le « traitement sèche-cheveux » qui consiste à approcher son visage à quelques centimètres de celui d'un joueur qu'il a dans le viseur avant de se lancer dans une tirade de plusieurs minutes.    

<head>Seul Vittoz...</head>
Chez les hommes, le Suédois Mathias Fredriksson a pris la relève de son cadet Per Eloffson. La concurrence est allemande (René Sommerfeldt et Axel Teichmann), norvégienne (Tor Arne Hetland), et estonienne (Andrus Veerpalu, champion du monde et champion olympique). Vincent Vittoz, qui a remporté cet hiver une victoire historique pour la France en Coupe du monde, est le seul espoir réaliste de l'équipe tricolore en vue d'une médaille. Les épreuves de saut à skis s'annoncent ouvertes. L'Allemand Sven Hannawald, auteur en 2002 du seul Grand Chelem de la prestigieuse tournée des quatre tremplins, est revenu au mieux de sa forme après un début de saison calamiteux. Les Autrichiens Andreas Widhoelzl, Martin Hoellwarth et le talentueux Florian Liegl, aimeraient effacer la déception des JO d'où ils étaient rentrés bredouilles. En combiné nordique, les Allemands Ronny Ackermann, actuel leader de la Coupe du monde, Bjoern Kircheisen et Georg Hettich devraient livrer une belle bagarre au Finlandais Samppa Lajunen, triple champion olympique, et à son compatriote Hannu Manninen. Le programme du jour : 10 h : ski de fond dames (15 km style classique, départ en ligne).   TRENTE. _ Les Scandinaves (Norvège et Suède) et les germanophones (Allemagne et Autriche), devraient se partager la plupart des médailles des Championnats du monde de ski nordique (fond, saut et combiné) dans le Val di Fiemme, d'aujourd'hui au 1er mars. L'Italie, pays hôte, n'en espère pas moins jouer les arbitres. Les nouveautés en ski de fond sont les épreuves départ en ligne du 15 km dames et 30 km messieurs style classique, ainsi que le duathlon où les athlètes passent du style classique au style libre en changeant leur équipement. La Norvégienne Bente Skari, triple championne du monde et médaille d'or du 10 km classique des JO 2002, paraît au-dessus du lot, avec neuf victoires en Coupe du monde cette saison. Ses principales rivales sont l'Estonienne Kristina Smigun, l'Italienne Gabriella Paruzzi, championne olympique du 30 km classique, et les Allemandes.    

<head>GROUPE A</head>
FC Barcelone (Esp) - Inter Milan (Ita) Bayer Leverkusen (All) - Newcastle (Ang) Classement : 1. Inter Milan, 6 pts (+4). 2. FC Barcelone, 6 pts (+3). 3. Bayer Leverkusen, 0 pt. 4. Newcastle, 0 pt.  

<head>GROUPE B</head>
Arsenal (Ang) - Ajax Amsterdam (PB) AS Rome (Ita) - FC Valence (Esp) Classement : 1. Arsenal, 4 pts (+2). 2. Ajax Amsterdam, 4 pts (+1). 3. Valence, 2 pts. 4. AS Rome, 0 pt. A la télé ce soir : les rencontres Arsenal - Ajaxd'Amsterdam et Barcelone - Inter Milan seront retransmises en direct à 20 h 45, l'une sur Canal +, l'autre sur Canal + vert, les votes des abonnés déterminant les retransmissions.    

<head>Vers le statu quo</head>
De la même façon, il a donc accueilli avec sérénité, hier, l'avis de la Cour d'appel de Paris qui a proposé une médiation. Le 24 février, on devrait connaître les noms de ceux qui auront la mission de sortir du conflit et de fixer le calendrier de la négociation. Dans la foulée, TPS et Canal Plus ont également fait savoir qu'il s'alignaient de bon gré sur cette position. Mais, à vrai dire, cela ne change rien à l'affaire. Plus que jamais, Frédéric Thiriez semble maîtriser la manœuvre. Pour lui, le prochain rendez-vous capital est fixé aux alentours du 15 mars. On saura alors si la décision du Conseil de la concurrence, évoquée devant la Cour d'appel de Paris, est confirmée ou infirmée. Dans le premier cas, Frédéric Thiriez invitera tout le monde à la case départ et une nouvelle négociation pourra commencer. Sans danger ? De source proche du dossier, il aurait en poche la garantie de la part de Canal Plus que la somme proposée initialement (480 M€ par an pour tous les lots) serait maintenue. Si TPS se remet dans le jeu, il reste simplement à savoir ce que Canal Plus proposera, sans le format de l'exclusivité. La situation pourrait alors ressembler au schéma actuel. L'objectif réel de TPS ? Mais là non plus, Thiriez ne paraît guère inquiet... Dans le cas où la décision est infirmée, le contrat signé avec Canal Plus court de nouveau ; il n'a été que suspendu. En attendant une décision sur le fond, dans un an environ. Dans la famille du football, personne n'a intérêt à attendre ni ne le veut. Cela aussi, Frédéric Thiriez l'a bien compris.   C.F.      NANCY. _ Dans sa plaidoirie actuelle sur les valeurs et les vertus de sa maison, la Ligue professionnelle, et dans le combat qu'il mène pour lui rendre justice et la vie plus facile, Frédéric Thiriez exhibe invariablement la même pièce à conviction : les sommes que les diffuseurs sont prêts à engager pour parrainer son championnat de France. Vertigineuses ! La preuve, selon lui, que le produit, si décrié parfois, est de qualité. Pour peu qu'on veille sur lui. Ce dossier est essentiel pour le nouveau président. D'abord parce qu'il l'est pour ses ouailles, puisque plus de 50 % de leurs recettes proviennent précisément de ces droits TV. Il l'est aussi parce qu'il lui donne l'occasion de démontrer son savoir-faire, y compris dans son domaine de prédilection : le droit. Ainsi, quand le Conseil de la concurrence épingle l'accord conclu par la LFP avec Canal Plus, certains en profitent illico pour souligner la responsabilité de Frédéric Thiriez dans ce qu'ils assimilent à un échec. Parmi eux, les partisans de l'adversaire déclaré de Canal Plus : TPS. Gérard Bourgoin est parti, mais des habitudes demeurent. Pierre Blayau joue même au trublion. Sagement, le président de la LFP préfère donner rendez-vous à l'arrivée. Soucieux de garantir un climat d'échange et de dialogue. Fermement.   

<head>A Toulouse, Clermont-Ferrand ou Pau ?</head>
NANCY. _ C'est samedi, lors de la réunion du Bureau fédéral, que sera désignée la ville organisatrice du quart de finale de Coupe Davis, France-Suisse, du 4 au 6 avril. Trois candidatures se sont manifestées : Toulouse, Clermont-Ferrand et Pau. Toulouse et son Zénith de 7.200 places semblent tenir la corde, devant Clermont-Ferrand (6.500 places), et Pau (8.000 places) qui, par deux fois ces dernières années, a déjà abrité une rencontre de la compétition mondiale par équipes. D'autant qu'à la suite de l'explosion de l'usine AZF, Toulouse a perdu son Palais des Sports et son Open, transféré à Metz. C'est également la ville du président de la Fédération française, Christian Bimes. Autant d'arguments qui plaident en faveur de la cité des Violettes. Mais Clermont-Ferrand, déjà candidat l'an dernier au quart de finale France - République tchèque, est également bien placé pour enlever la mise. Une rencontre qui, quel que soit le lieu choisi, se jouera sur Greenset, la surface retenue par Guy Forget et les joueurs français.   J.V.      

<head>La campagne de décembre 2001...</head>
Des propos que Thierry Tulasne, ex-entraîneur de l'équipe de France et actuel coach de Sébastien Grosjean, s'empresse d'atténuer : « Nicolas a dit ça sous le coup de la colère. J'en ai reparlé avec lui, après coup. Il n'est pas question qu'il renonce à l'équipe de France. Que ce soit lui, Grosjean ou Santoro, tous ont envie de garder la même préparation, même si c'est éprouvant. Du reste, lorsque j'entraînais ce groupe, personne ne s'est jamais plaint du régime imposé. Si on a obtenu d'aussi bons résultats ces dernières années, c'est précisément parce que les Bleus étaient au top. Et chacun a conscience de l'importance de la Coupe Davis. A la fois pour sa carrière et pour le public français. Nicolas Escudé ne doit pas oublier qu'il doit une grande part de sa notoriété actuelle à sa glorieuse campagne australienne de décembre 2001 ».   Jacques VINCENT      NANCY. _ Avec son franc-parler, Nicolas Escudé n'a pas son pareil pour allumer une mèche. Après avoir dénoncé les pratiques du dopage dans le tennis, au printemps dernier, voilà que « Scud » remet en cause, par presse interposée, la préparation de l'équipe de France de Coupe Davis. Contraint de déclarer forfait, samedi, face au Suédois Björkman en demi-finale de l'Open de Marseille, suite à une contracture à la cuisse droite, le Palois s'en est pris ouvertement au staff des Bleus : « La Coupe Davis, ça laisse des traces et il arrive un moment où l'on ne peut plus arrondir les angles. Il n'est pas évident, en pleine saison, de se livrer, avant une rencontre, à un stage de préparation où l'on pousse la machine à fond. Déjà l'an dernier, après le match France - République tchèque à Pau, il y eu beaucoup de dégâts et il ne faut pas que ça recommence. La Coupe Davis, c'est fantastique, mais il ne faut pas que ce soit au détriment des tournois, que ça gâche la suite de notre saison. Nous devrions avoir une préparation plus douce ». Son coach, Arnaud Casagrande, va encore plus loin lorsqu'il affirme : « On ne respecte pas le travail des entraîneurs. Avant un match de Coupe Davis, a-t-on besoin de 10 à 12 jours de stage ? C'est vraiment nous prendre pour des ''zéros '' ».    

<head>Pages spécifiques sport Saint Dié</head>

<head>Crise sociale à Raon-l'Etape : Transcom et Brook-Hansen en péril</head>
En Vosges    

<head>Gérardmer : la glace du lac est rigoureusement interdite</head>
En Région  

<head>Hôpitaux des Vosges : gérer la pénurie humaine</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>

<head>Une nouveauté, une !</head>
EPINAL. _ Si les Vosges peuvent compter sur quelques grosses pointures nationales et mondiales de VTT, les différentes compétitions organisées dans cette discipline, surtout en UFOLEP, enregistrent peu de participants qu'il est difficile de fidéliser. Sous l'impulsion de Serge Pointin, responsable départemental, et président du VTT club de Mirecourt-Madon, le challenge VTT Vosges est né. A l'heure actuelle, sept épreuves sont inscrites au calendrier. Dans chaque catégorie d'âge les compétiteurs cumuleront des points à chaque épreuve et suivant leur classement. Les non-licenciés ne seront pas oubliés puisqu'ils se verront attribuer des points par participation. Le calendrier : 9 mars à Dompaire, 19 avril à Charmes (championnat départemental), 4 mai à Rozerotte, 20 juillet à Raon. Des épreuves dont les dates restent à définir se dérouleront à Taintrux, Mirecourt et Deyvillers. A noter que le Championnat de Lorraine aura lieu le 27 avril à Bouxières-aux-Dames et le national les 7 et 8 juin dans la Vienne.    CFA Groupe B 9 buts : Collet (Bourg-Perronas) 8 buts : Durand (Bourg-Perronas), Letellier (Vesoul HS) 6 buts : Chow-Yuen (Gaillard), Racon (Moissy), Moukila (Sedan 2), Boulanger, Clavier (Vesoul HS) 5 buts : Fourier (Les Lilas), Sow (Nancy 2), Fernandes (Noisy), Diawara (Paris FC), De Carvalho (FC Sochaux-Montbéliard 2), Moukouri (Strasbourg 2), Piana (Troyes 2), M'Bela (Venissieux) 4 buts : Arredi, Tonnetot (Bourg-Perronas), Cheminade (La Chapelle), Hardiagon (Moissy), Nanni (Mulhouse), Potier (Paris FC), Mangenot, Théophile (Raon), Crucet, Zaïri (FC Sochaux-Montbéliard 2), Jbari (Troyes 2), Dogbo, Moizini (Venissieux)   CFA 2 Groupe C 12 buts : Fénart (Dijon 2) 10 buts : Spiewak (Schiltigheim) 9 buts : H. Sate (Dole-Tavaux), Gutfreund (Haguenau) 8 buts : Borsali (Colmar), Beyrac (Jura Sud), Bader (Mulhouse 2), Elie (Vauban-Strasbourg) 7 buts : Chaillou (Amnéville), L. Da Silva (Dole-Tavaux), Tissot (Saint-Dizier) 6 buts : Ayvaz, Hinard (Schiltigheim) 5 buts : Spir (Amnéville), Robert (Besançon RC 2), N'Tamag (Bisheim), Richard (Dole-Tavaux), Cuvier, Gibon (Jura-Sud), Di Maria (L'Hôpital), Mobati (Louhans-Cuiseaux 2) 4 buts : Schulzendorf (Besançon RC 2), Rambo (Colmar), Schmitt (Creutzwald), Rais (Jura Sud), Vizcaino (Louhans-Cuiseaux 2), Didier (Thaon), Senouci (Vauban) 3 buts : Djebaïli, Sauget (Besançon RC 2), Lopez, Onyl (Bischeim), Cointe (Dijon 2), Flattot (Dole-Tavaux), Offner, ÒScherrer (Haguenau), Ben Hassine (Jura Sud), Nietot (Louhans 2), Réalini (Mulhouse 2), Diani (Schiltigheim), Heligenstein (Vauban)    

<head>Thionville blanchi !</head>
NANCY. _ Suite à « l'affaire » de la disparition de la feuille de marque de la rencontre d'Excellence régionale entre Houdemont et Thionville, les dirigeants mosellans ont été reçus au siège de la FFBB. « Les instances nationales et l'avocat de la FFBB ont reconnu notre bonne foi et ils ont indiqué officiellement que Thionville n'avais pas volé la feuille de match » explique Laurent Gevaert, le président du club mosellan. Rappel des faits. Thionville avait été soupçonné d'avoir fait disparaître la feuille de match afin de camoufler des fautes techniques pouvant conduire à la suspension de certains joueurs pour le match au sommet suivant contre Metz. « En outre, la FFBB nous a bien expliqués que, malgré la perte de la feuille de marque, les résultats de nos matchs contre Houdemont et Metz étaient entérinés » enchaîne Laurent Gevaert. « On accepte donc cette décision. Malgré tout, par l'intermédiaire de notre avocat, on a demandé à Alain Serri, le président de la Ligue Lorraine de basket-ball de revenir publiquement sur ses accusations parues dans la presse. Le président de la ligue devra faire publier un communiqué et l'envoyer à tous les clubs de Lorraine. S'il ne s'exécutait pas, cette affaire prendrait alors une toute autre tournure ». Joint au téléphone, Alain Serri, qui se rendait au siège de la FFBB est catégorie : « Je n'ai pas l'impression d'avoir été humiliant envers qui que ce soit. Il n'est pas questions que je revienne sur mes propos ni dans un sens ni dans l'autre. Si Thionville veut intenter une action en justice, c'est son droit mais ce n'est pas cela qui me fera plier ».   P.K.     

<head>La jeunesse à l'honneur</head>
CHERISEY. _ L'assemblée générale réunissant tous les dirigeants du golf lorrain s'est tenue samedi dernier au château de Chérisey. A l'issue de la réunion, le président de la Ligue lorraine de golf Jacques Nanty a réaffirmé les grandes lignes de sa politique visant la jeunesse et la formation. Ce fut également l'heure des bilans pour une ligue satisfaite de l'année écoulée au niveau des résultats. 10.660 licenciés Le nombre de licenciés a augmenté de 9,3 % dans la région (3 points de mieux que la moyenne nationale), ce qui permet à la Lorraine d'entrer dans le top 10 des ligues les plus importantes. Une jeunesse prometteuse Le président de la Ligue s'est dit entièrement satisfait des résultats obtenus par les jeunes Lorrains. En effet, huit jeunes se sont qualifiés pour les championnats de France au cours desquels Jennifer Weiler (Metz-Chérisey) remportait les qualifications minimes, alors que Jérémy Schoeb (Amnéville) obtenait la 2e place chez les benjamins. A l'issue de ces championnats de France, cinq jeunes furent retenus pour participer au master national benjamins-minimes (l'épreuve nationale la plus importante) qui s'est déroulé en août dernier. La grande fierté du président vient du fait que Schoeb et Waler aient été retenus dans les regroupements nationaux espoirs, cette dernière étant même sélectionnée en équipe de France. Objectifs L'objectif principal de cette saison est l'amélioration du niveau sportif en pratiquant une politique orientée vers les jeunes (encadrement, organisation de stages) avec la participation de la direction technique nationale. Une nouveauté apparaîtra cette année avec l'élargissement des stages sur le plan quantitatif sous forme de détection. Ainsi, des regroupements de 20 à 25 jeunes, tous sexes confondus, auront lieu avec l'aide des clubs. Budget Grosse déception pour Jacques Nanty avec la suppression pour 2003 de l'Omnium, épreuve qui regroupait des professionnels et les meilleurs amateurs, suite au désengagement de la BPL qui soutenait financièrement la compétition à hauteur de 4.500 €. Pour le président l'objectif est de la réorganiser en 2004 avec un nouveau partenaire. Les clubs, lieux de formation Le président s'est plaint de l'augmentation du nombre de licenciés chez les « indépendants » : « Pour former des jeunes et des adultes de haut niveau, il faut que cela passe par un club qui est un lieu de formation de qualité. Les 15 % d'augmentation de licenciés chez les indépendants constituent un aspect négatif pour le niveau sportif ». A noter que trois écoles de golf lorraines se classent dans les 30 premiers clubs de France : il s'agit d'Amnéville, Metz-Chérisey et la Grande-aux-Ormes. « ÙOption golf » Nouveauté à Nancy-Pulnoy avec le lancement d'une option golf. Dès la rentrée 2003, à l'UFR-STAP de Nancy, il sera désormais possible de choisir cette option. Accessible en 4e année (maîtrise), elle permet des débouchés dans le tourisme, les entreprises événementielles...  

<head>Les deux font la paire !</head>
DEFAILLANCE : Sur le minitel, l'information apparaissait clairement. La ligue avait nommé un seul juge de touche pour le derby entre Eloyes et Vagney. Alors, une heure avant la partie Guy Beaumont a téléphoné à son frère. Résultat, Yves est venu officier et pallier la défection de l'officiel. Les deux frères ont donc décalé au lundi leur sortie programmée au Val d'Ajol à l'occasion de la foire aux andouilles. Passion quand tu nous tiens... BLESSURES : Eloyes alignait une défense new look dimanche dans la mesure ou Claudey, blessé aux vertèbres, Poirot, fracture du nez, et Simon, suspendu, manquaient à l'appel. Lamétrie, promu libero, s'est plutôt bien débrouillé à ce poste, nouveau pour lui. CENT POUR CENT : Patrick Ladouce, le gardien de Vagney s'est encore distingué face aux Loyas. Lors de la séance des tirs au buts il s'est offert le luxe de tromper le portier local. D'après un dirigeant de l'ASV, Ladouce n'a jamais manqué ce genre de coup de pied. Chapeau. CARTON : Petite frayeur chez les Margaritains lors de la rencontre Raon 2 - Sainte-Marguerite. Effectivement, sur une faute anodine, l'arbitre, M. Lamiz, brandissait un carton rouge à l'encontre de Brabant. Le référé, qui s'était trompé de couleur, se ravisa aussitôt. Pour sortir un papillon jaune. Ouf ! MEMOIRE : Un minute de silence a été observé avant le coup d'envoi de Raon 2 - Sainte-Marguerite. Et ce afin de rendre hommage à Jean-Pôl Henry, ancien entraîneur de Raon, décédé dernièrement.  

<head>Onze Lorrains retenus</head>
NANCY. _ La délégation lorraine aux championnats de France seniors en salle les 28 février, 1 et 2 mars à Clermont-Ferrand sera finalement plus réduite que prévu. Ils ne seront en effet que onze en lice, après les forfaits de Laurent Claudel, blessé, et des marcheurs Roland Louis et Eddy Riva qui avaient décroché leur billet, mais qui en raison de la proximité des Nationaux des 50 km, ont préféré faire l'impasse sur le rendez-vous auvergnat. Voici la liste des sélectionnés : MASCULINS : Attina (Forbach, 200 m) ; Gerber (SMEC, 60 m haies) ; Durand (Thaon, perche) ; Szuster (Resda, poids) ; Choffart (Forbach, heptathlon). FEMININES : Sall-Seryes (RESDA, 60 m haies) ; Blaise (Guénange, longueur) ; Lamiral (ASRHV, perche) ; Normand (Remiremont, poids), Locuty (RESDA, poids), Gergoine (Plaine AC, poids). LES JEUNES POUR BORDEAUX Ils sont une bonne trentaine de Lorrains à avoir réussi les minima pour les championnats de France cadets, juniors espoirs qui se dérouleront les 22 et 23 février à Bordeaux. Les sélectionnés : MASCULINS : Sola (PTT Nancy, 60m) ; Lesourd (PTT Nancy, 800 m), Notebaert (SMEC, 800m) ; Muller (Sarreguemines, triple-saut) ; Muller, N'Guyen (Sarreguemines, poids), Bitsch (Thaon, poids) ; Toussaint (ASM Bar-le-Duc, marche), Welz (Sarreguemines, marche), Mathieu (RESDA, marche). FEMININES : Evrard (PTT Nancy, 60m), Derbier (PTT Nancy, 60m), Barre (Thionville, 60m) ; Evrard (PTT Nancy, 200m), Barda (Sarreguemines, 200m), Barre (Thionville, 200m) ; Clausse (PTT Nancy, 800m), Hocquel (Sarreguemines, 800m) ; Gueniot (PTT Nancy, 60m haies), Malosse (RESDA, 60 m haies) ; Blaise (Guénange, longueur), Malosse (RESDA, longueur) ; Gueniot (PTT Nancy, triple-saut) ; Parmentier (Audun-le-Tiche, hauteur), Doub (Forbach, hauteur) ; Lamiral (Remiremont, perche) ; Cuny (Dombasle, poids), Normand, Bernet (Remiremont, poids) ; Grouselle (Sarreguemines, marche), Heinrich (Sarreguemines, marche), Lagarde (Thaon, marche), Mangeolle (RESDA, marche)   

<head>« C'est du 50-50 »</head>
De quoi donner des ailes. D'autant qu'à la faveur de son riche passé en élite, Fred Dehaëne, ne se souvient pas avoir connu un tel engouement pour cette compétition. « J'ai dû disputer la coupe de France trois ou quatre fois, au fil de sa disparition et de son retour. Mais, jamais je n'ai senti autant d'intérêt. Chez les joueurs comme autour de nous. On nous parle de ce match et de la possibilité de se qualifier en demi-finale... » Un moment qui prendrait des allures historiques dans l'album de mieux en mieux garni des Dauphins. Seules deux équipes de première division sont encore engagées dans l'épreuve et s'il n'en reste qu'une dès ce soir, il semble en effet difficile de miser sur un succès de Chamonix qui reçoit Villard. Pour Fred Dehaëne, le choc à Poissompré lui semble d'ailleurs équilibré. « Je pense que c'est du 50-50. Nous avons la chance, contre Angers, d'être dans une bonne dynamique. Et c'est pour nous l'occasion de faire une très, très belle saison... » Une saison qui traverse une semaine particulièrement palpitante.   Jean-Christophe PIGNON      EPINAL. _ Pour tout le monde, la priorité demeure le championnat. Aucun Spinalien pourrait d'ailleurs prétendre ne pas avoir déjà les idées habitées par le match de samedi à Strasbourg. Le match nul des Alsaciens à Chamonix samedi dernier soir n'a fait d'ailleurs qu'aiguiser les appétits. Mais parallèlement, la coupe est venue se greffer aux ambitions des Dauphins. Des idées ont pris corps au fil des qualifications. Et le tirage au sort n'a fait que renforcer l'envie de faire durer la belle aventure pour des Spinaliens dont Frédéric Dehaëne se fait l'écho. « Je ne cache pas que lorsque j'ai appris que c'était Angers, j'ai trouvé que c'était une très bonne nouvelle. Quand on voit le parcours que font les Angevins et leur classement, on se dit que c'est une belle occasion pour nous de continuer à savourer cette coupe... » Difficile en effet de ne pas y avoir pris goût. Autres pensionnaires du Super-16, Dunkerque et Dijon ont également été les victimes du parcours élogieux des Spinaliens. « Lorsque l'on voit la défaite des Angevins à domicile contre Dunkerque, entre autres, on se dit qu'un succès est à notre portée. » Le capitaine spinalien, champion de France avec Amiens en 1999, évoque d'ailleurs la restructuration des championnats qui a sans doute permis de remblayer un peu le gouffre, qui jusqu'à présent séparait l'élite de la première division. Un fait particulièrement vrai lorsqu'il s'agit pour le leader de D1A de recevoir la lanterne rouge de la poule de relégation du super 16. Cette même équipe d'Angers qui, en supposant que son classement reste figé, serait amenée en fin de saison à disputer les barrages contre le deuxième de D1, afin de valider les tickets des montées-descentes.   

<head>Des Angevins remontés</head>
EPINAL. _ Grégory Girardot disposera d'un effectif amoindri par quelques absences de poids. Burnet, le gardien habituel souffre en effet d'une entorse à la cheville, tandis que l'absence du Canadien Bordeleau (entorses des cervicales) vient s'ajouter à celles de Deveze (bloqué pour des raisons professionnelles), de Koivu (doigt cassé) et de quelques juniors, comme Huet et Bretault (étudiants). Ce qui n'empêche pas l'entraîneur angevin de confirmer la volonté de son équipe de renouer avec le succès « dans l'espoir que ce sera le déclic attendu pour nous relancer en championnat ». LES ÉQUIPES Epinal : Caillou, Deletang, Domin, Farar, Gillot, Regenda, Vlcek, Balog, Dehaëne, Fournier, Gavoille, Géhin, Ibl, Lukès, Martin, Maurice, Mysicka, Papelier, Ribanelli, Trebaticky. Angers : Gardiens : Jubien, Daniel Défenseurs : Bargman (Suédois), Couturier (Canadien), Jestin, Pourtanel, Rousselin. Attaquants : Albert, Bretault, Ferrari, Goerge (Canadien), Jokinen (Finlandais), Mocuart, Pihant, Suvanto (Finlandais), Tuominen (Finlandais), Vannienwenhove. Les autres matchs : Anglet - Grenoble ; Chamonix - Villard ; Amiens - Rouen Face à l'engouement que suscite l'affiche de ce soir, et afin d'éviter les « embouteillages » à l'entrée de la patinoire, il sera encore possible aujourd'hui d'acheter son billet par avance, une caisse étant ouverte à partir de 17 h. Tarif unique : 10 € (6 € pour les enfants de moins de 10 ans).  

<head>Au doigt et à l'œil...</head>
La technique, peu orthodoxe, n'est pas encore référencée dans les bons guides du parfait judoka mais semble particulièrement désagréable. Elle a en tout cas déjà fait deux adeptes...   

<head>Jura Sud dans la mire</head>
Malgré tout, il n'y a encore rien d'alarmant. Mais, depuis le début, Bruno Ferry a toujours affiché beaucoup de prudence. Même lorsqu'au mois d'août son équipe volait de succès en succès. Ce n'est donc pas maintenant qu'il va changer d'avis. D'autant que les derniers résultats font avancer les Thaonnais à petits pas. C'est bien simple, la troupe du président Clasadonte n'a pas gagné depuis la venue de Saint-Dizier à Sayer. C'était le 30 novembre. Depuis, Thaon a enregistré une défaite (à Besançon) et trois nuls (à Dijon et devant Amnéville puis Creutzwald). Et donc pris sept points sur les seize mis en jeu. Sans oublier que, par le biais des matches en retard, l'EST, outre son calendrier normal, devra se rendre à Schiltigheim et Colmar. Un sacré programme en perspective qui demande une attention toute particulière. Les Vosgiens en sont parfaitement conscients. C'est bien pourquoi, ils avaient à coeur de négocier favorablement la venue de Creutzwald. Ils n'y sont parvenus qu'à moitié. Ça ne remet absolument rien en question. Simplement, avec un agenda général biscornu, certains ont disputé 18 matches, d'autres 15, c'est moins simple de s'y retrouver. Alors, comme ils l'ont fait la saison passée, lorsqu'ils entrepris une spectaculaire remontée au classement en DH, les Thaonnais ne vont s'occuper que leur paroisse. En ne se préoccupant que du match à venir. Là, justement, ils vont à nouveau se produire sur leur terre devant Jura Sud. Un gros morceau, assurément, mais dans le groupe, il n'y en a pas de petit. On vient de le vérifier avec Creutzwald, la lanterne rouge.   Claude GIRARDET      THAON-LES-VOSGES. _ « Je suis déjà cassé de partout » confiait Cédric Houver à l'issue de l'échauffement. La faute à un sol gelé en surface et en profondeur, évidemment. William Kalcic regagne à son tour le vestiaire en pestant contre l'état du terrain. « Je ne sais pas ce qu'il faut mettre comme chaussure, on ne tient pas debout ». L'avant-match n'a pas fait sourire les Thaonnais. Deux grosses heures plus tard, les visages étaient encore plus fermés. Par le froid, mais plus sûrement par le résultat et par des conditions de jeu qui ont « transformé » la rencontre. Mais précisons le tout de suite, qui n'ont pas faussé le résultat. Tout simplement parce que si le terrain était le même pour tout le monde, il a semblé, vu de loin, que les Mosellans ont mieux maîtrisé les éléments. Un avis que partageait, sans forfanterie aucune, Jérôme Zimny, l'entraîneur-joueur de Creutzwald. « J'ai effectivement le sentiment que l'on a un peu mieux géré l'état de la pelouse. Notamment en seconde mi-temps où on a davantage gardé le ballon. Pour autant, on ne méritait pas plus de gagner que Thaon » Et pas davantage de perdre. Une analyse reprise au mot près par Bruno Ferry. « Le nul n'est pas illogique » ajoutait le coach de l'EST. Avant d'ajouter : « même s'il ne nous arrange pas ». On arrive à l'aspect primordial du sujet, en l'occurrence l'aspect comptable. Qui commence à susciter un peu d'angoisse chez certains et quelques satisfactions chez d'autres. Du côté de Thaon, on se rangera dans la première hypothèse.   

<head>Billoir puni</head>
RAON L'ETAPE. _ « Il faut oublier Les Lilas et se concentrer sur Paris FC ». Richard Déziré tient le discours qui s'impose puisque, demain soir (18 h 30, stade Gasser), les Raonnais reviendront aux affaires. Pour une nouvelle mise à jour de leur calendrier face à un adversaire parisien sûrement aussi coriace que celui de samedi passé. Après Paris FC, les Vosgiens s'intéresseront à un autre sujet. Gaillard, en l'occurrence, une formation que le coach raonnais est allé espionner dimanche après-midi à Metz. Mais bon, chaque chose en son temps. S'ils étaient au repos hier soir, Alain Poirot et ses coéquipiers se retrouveront ce mardi pour préparer la venue des Parisiens. Un match auquel ne participera pas David Billoir. Ce dernier, qui a reçu un troisième avertissement à Noisy, sera suspendu. Voilà pour la certitude du jour. En ce qui concerne Christophe Violant, absent devant les Lilas, en raison d'une blessure, on ne sait rien de plus. De même, il se pourrait, qu'avec la répétition des matches, Déziré fasse « tourner » une partie de son groupe. A voir ce soir.    Eloigné des terrains depuis treize longs mois Edwin Blondeau a repris du service avec Raon dimanche en coupe de Lorraine.  Cette photo date du 12 août 2001. Depuis, Edwin Blondeau n'a fait que des bouts de match et d'entraînement.  Photo Philippe BRIQUELEUR      RAON L'ETAPE. _ Par pudeur, il ne dira pas ce qu'il a réellement ressenti dimanche lorsqu'il est rentré sur le terrain. C'était à l'occasion du match de coupe de Lorraine qui opposait la réserve de Raon à Sainte-Marguerite. Mais, il est clair qu'une grosse bouffée de bonheur a envahi Edwin Blondeau. Depuis le temps qu'il vogue de galère en galère, Edwin s'était presque fait une raison. En se raccrochant quand même à un minuscule espoir. « Il fallait que je sais patient, je l'ai été » dira-t-il simplement. C'est le moins que l'on puisse dire. Sur les trois dernières saisons, Edwin a passé plus le temps à regarder les autres qu'à assouvir sa passion. Il y a déjà eu cette maudite rupture du tendon d'Achille. Qui l'immobilisa de longs mois. Ensuite, un peu plus d'un an en arrière, lors d'un banal match amical contre Metz, il était victime d'une grosse entorse à une cheville. Avec du repos et des soins, tout devait rentrer dans l'ordre. Ce ne fut pas le cas. Malgré tout, malgré la douleur, en juillet dernier, il décidait participer normalement à la préparation de l'USR. « Deux entraînements par jour, je n'ai pas supporté. Mon pied me faisait atrocement souffrir. Plusieurs os étaient fissurés » Retour au régime béquilles, aux soins et à la rééducation. Pour du beurre en fait. « Il n'y avait pas d'amélioration. J'ai failli tout laisser tomber. Moralement, c'était terrible. J'ai eu la chance que MM. Rossi et Bilon me trouvent un emploi. Depuis septembre, je travaille, j'ai une famille à nourrir, et puis, ça m'a changé les idées. Ça m'a permis de garder un petit espoir. Finalement, j'ai recommencé à trottiner, puis à retaper dans le ballon, et dimanche, j'ai rejoué. Ça, c'était capital. Après on verra jusqu'où je peux aller. Mais avec Richard (Déziré) on a décidé d'être prudent ». Comprenez qu'Edwin ne retrouvera pas le CFA trop rapidement. Il a payé pour apprendre à être patient. Et puis, maintenant il n'en est plus à deux mois près. « Je me connais, si je m'entraîne à nouveau normalement, je vais forcer. Il ne faut pas parce que mon pied n'est pas encore tout à fait solide ». Il n'empêche que dimanche, il a pu fouler le synthétique de Chavré pendant une vingtaine de minutes. « Je vais commencer par petite dose. Aujourd'hui (hier), ça va à peu près. Seul regret, on a perdu ».   

<head>Dans la lucarne...</head>

<head>Photo Vincent HOPE</head>
Fabien Weber, l'ancien footballeur qui fait aujourd'hui les beaux jours de Schiltigheim, le héros de la coupe de France, était l'invité-vedette de l'émission « Téléfoot », dimanche en matinée. La lucarne, l'ancien Spinalien connaît ! On l'a vu à travers les images du match de la veille, lorsque Fabien a inscrit le second but alsacien d'une frappe en pleine... lucarne.   

<head>« Une énorme déception »</head>
Après cette deuxième défaite de la saison subie en terre meusienne, la situation ne s'est pas améliorée. L'entraîneur spinalien a pourtant essayé d'adoucir son approche en modifiant le contenu des entraînements (« Avec des séances plus cool, plus ludiques ») et son discours. Sans résultat. « Je sais que je suis d'un naturel assez directif. Que j'aurais même tendance à faire peur à certains. C'est peut-être pour ça que j'ai du mal à discuter avec les joueurs. J'ai donc fais des efforts. Mais il n'y a pas plus d'écoute. Le dialogue est très difficile. Et il n'y a aucune remise en cause », ajoute Francis Mattioni. Partant à la dérive et incapable de réagir, l'équipe a touché le fond samedi à Sarralbe. « J'avais prévenu tout le monde le vendredi. Il fallait se méfier de cette équipe. Mais ce fut un coup d'épée dans l'eau. Tout le monde est passé complètement à côté. Tout le monde a coulé. C'est une énorme déception », poursuit le coach spinalien. Si la saison est loin d'avoir rendu son verdict, d'autant que la réserve thionvilloise n'est pas assurée de pouvoir monter en N3 en cas de première place finale (l'équipe fanion est mal en point en N1 et rien ne dit que le club aura les moyens de faire monter sa deuxième équipe), Francis Mattioni s'interroge sur l'avenir à moyen terme. « Je gamberge. Si on ne monte pas, je sais que des joueurs vont partir. Et je ne sais pas ce qu'on va devenir... », lance-t-il, désabusé. « Je suis fatigué. Je ne sais plus trop quoi faire. J'ai même pensé tout arrêter. Mais je suis d'un naturel optimiste. Il y a encore beaucoup d'espoirs », dit encore l'ancien joueur, sans vraiment de conviction. La trêve de trois semaines qui débute aura peut-être des effets bénéfiques. « Ce sera peut-être un bien. Ou un mal... », lâche le coach. C'est pas la joie.   P-H.W.      EPINAL. _ Alors que la toute jeune équipe féminine de l'ASPTT, dont on ne salue pas assez les progrès, est tout doucement en train de s'extirper de la zone dangereuse où elle semblait enraciner, les garçons ont brusquement et inexplicablement perdu le fil de leur prometteuse histoire. Depuis la trêve, les Spinaliens n'y sont plus en terme de motivation et d'implication. Les candidats à l'accession en nationale 3 se sont même pris les pieds dans le tapis samedi soir à Sarralbe, l'avant-dernier de la classe. Un coup d'arrêt incompréhensible quand on songe au parcours effectué par les postiers en fin d'année dernière : dix victoires pour une seule et courte défaite concédée sur le parquet de Thionville (22-21), l'autre favori pour la montée. Jusque-là, tout allait bien. C'est à la sortie des vacances que les signes avant-coureurs d'un mal pernicieux sont apparus dans le groupe. « Avant le déplacement à Bousse (classé troisième), j'étais inquiet. Je ne sentais pas les joueurs. Il n'y avait pas de volonté de se défoncer aux entraînements. J'ai tiré la sonnette d'alarme. Mais on a perdu (32-27), alors qu'on aurait pu les battre, d'autant qu'ils n'étaient pas au complet. Mais l'envie n'était pas là », confie Francis Mattioni, en montrant du doigt une défense aux abonnés absents (32 buts encaissés face aux Meusiens).   

<head>Durand satisfait</head>
EPINAL. _ Nicolas a participé ce week-end au concours de Mondeville remporté par Romain Mesnil avec un saut à 5,80 m. Une épreuve particulière pour le Thaonnais qui essayait une nouvelle course d'élan. « Je n'arrivais pas assez vite sur le sautoir. Avec Hervé D'Encausse, on a décidé qu'il fallait que je change de marque. Et c'est la première fois que je testais cela en compétition », explique le jeune espoir vosgien qui a franchi facilement une première barre à 5,32 m. Ensuite, les choses se sont un peu corsées à 5,52 m, en raison d'un problème de colle. « Je n'arrivais pas à tourner. J'ai donc pris une plus grosse perche. Mais sur mon troisième essai, je suis trop près des poteaux. C'est dommage de rater cette hauteur car je m'étais bien adapté au niveau de mes marques », ajoute Nicolas, « mais je suis satisfait. Je sais que je peux utiliser de grosses perches. Maintenant, il faut que je finalise lors des championnats de France »    Christian Monschau a récupéré un joueur supplémentaire pour l'entraînement...    EPINAL. _ Déjà forte de trois joueurs originaires d'outre-Atlantique, la colonie américaine de l'ASGE s'est encore agrandie en ce début de semaine. Le cousin de Jaquay Walls est en effet de passage dans les Vosges et a suivi l'entraînement d'hier soir depuis les tribunes du palais des sports. « Jaquay m'a demandé s'il pouvait s'entraîner avec nous. Cela tombe bien car il me manque du monde », confiait Christian Monschau. En provenance d'université, le cousin en question enfilera donc la tenue et se joindra aux Golbéo-Spinaliens dés aujourd'hui. Anderson et Poupet à l'arrêt : Christian Anderson (entorse du pouce) et Pierrick Poupet (épaule douloureuse suite à une chute) sont dispensés d'entraînement jusqu'à demain. Quant à Jaquay Walls, il a droit à des séances particulières dirigées par Christian Monschau, en plus des entraînements quotidiens. « Il a pris conscience qu'il fallait qu'il travaille pour récupérer sa condition physique », souligne le coach de l'ASGE. Washington dans « Ùle cinq » de l'Equipe : Requinqué par son passage à l'ASGE, Saddi Washington réussit des débuts prometteurs avec Bourg en Pro A. Après trois matches, l'ailier américain affiche même une ligne de statistiques impressionnante : 20 points (54 % aux tirs, 47 % à trois points), 6 rebonds et 3,7 passes de moyenne en 35 minutes. L'ancien Golbéo-Spinalien a même été élu dans le cinq majeur de la 16e journée par le quotidien L'Equipe.   

<head>Baland, premier Vosgien</head>
EPINAL. _ Sébastien Isenmann n'avait pas fait mystère de sa volonté de briller sur la Transjurassienne. La révélation de la saison vosgienne a dû finalement se résoudre à laisser deux autres fondeurs du massif finir devant lui. Deux autres Bas-Rhinois en l'occurrence. En effet, Thomas Meyer a créé la surprise en finissant au 17e rang. Il est suivi de Jérémie Gillmann, 35e. Sébastien Isenmann, de son côté, doit « se satisfaire » de la 65e place. Quant au premier Vosgien de l'Ouest, il termine 137e. Il s'agit de Grégoire Baland, le cycliste licencié à l'AS Gérardmer SN Le classement : 1. P. Roelli (Suisse) 4 h 06'30 ; 2. C. Fresard (Suisse) 4 h 11'10 ; 3. J. Dupont (Le Grand-Bornand) 4 h 11'10 ; 17. T. Meyer (Nordic Action) 4 h 20'23 ; 35. J. Gillmann (Nordic Action) 4 h 32'46 ; 65. S. Isenmann (Oberhaslach) 4 h 42'30 ; 84. P. Schott (Sondernach) 4 h 49'09 ; 111. A. Tschaenn (Mulhouse) 4 h 55'12 ; 137. G. Baland (ASGSN) 5 h 01'35...   

<head>La confiance de Rambo</head>
La série est en cours en championnat et le revers subi à Gueugnon n'a pas altéré la confiance. Youssef Moustaïd témoigne : « Nous ne pouvons être déçus que parce que nous n'offrirons pas un match contre Monaco à nos supporters. Pour le reste, il n'y a pas de quoi rougir. Nous avons perdu, mais à dix, en manquant un penalty, en inscrivant un but contre notre camp et en nous créant des occasions. Gueugnon est oublié. On passe à autre chose et c'est beaucoup plus important pour l'avenir ». Olivier Rambo, tout heureux de ses progrès personnels, tient le même discours : « On savait que nous allions perdre un jour. Autant que ce soit en Coupe plutôt qu'en championnat où nous vivons une période d'euphorie. Continuons donc sur notre lancée, profitons au maximum de ce match en retard et prouvons que Gueugnon n'était qu'un accident. Rejouer trois jours après nous permettra de ne pas ressasser cette défaite » Comme à Grenoble et à Gueugnon, le Martiniquais devrait débuter le match. Ses sensations reviennent : « Je suis beaucoup mieux qu'il y a quinze jours, à la fois dans la récupération et les accélérations » Rambo évoluera dans son couloir droit au sein d'une équipe, à laquelle Pablo Correa demandera une fois encore de se montrer rigoureuse défensivement. La suspension de Lambourde amènera une modification dans l'axe. Nicaise et Tournut sont candidats. L'entraîneur nancéien se décidera à quelques heures du coup d'envoi.   J. -P.H.     LES ÉQUIPES   ASNL : 16. Sorin, 32. Chrétien, 27. Lécluse, 33. Tournut, 19. Zerka, 12. Oliseh, 8. Chabaud, 17. Curbelo, 7. Rambo, 9. Dufresne, 21. Hadji.   Valence : 1. Allibert, 15. Traoré, 4. Kante, 5. Fabra, 14. Kossingou, 2. Stinat, 10. Carmona, 11. Tchomogo, 7. Fayard, 17. Sanon, 9. Moreira.    NANCY. _ En accueillant Valence ce soir puis Lorient vendredi, l'ASNL entame une semaine importante dans l'optique de son maintien. Pablo Correa, qui raisonne match par match, refuse de se projeter à samedi : « Si nous gagnons les deux matches, on dira que c'est bien. Par contre, le discours sera totalement différent au cas où nous subirions deux défaites. Voilà pourquoi je me concentre uniquement sur la venue de Valence et je vais demander aux joueurs de m'imiter ». Depuis le début de sa série d'invincibilité de sept matches, l'ASNL est passée de la vingtième à la douzième place. Un succès tout à l'heure lui permettrait de continuer à remonter et surtout de passer devant les Valentinois, un rival direct actuellement. Cette progression au classement intéresse au plus haut point Correa, qui note sur une feuille de papier les résultats depuis sa prise de fonction. Du bout du stylo, il dessine des signe positifs ou négatifs et constate : « Seule la victoire est payante. Après nos trois nuls, dont deux à l'extérieur, nous n'avons pas décollé. Par contre, dès la deuxième victoire, nous avons abandonné la lanterne rouge et gagné des places à chaque succès »   

<head>Les Lorrains en force</head>
NANCY. _ Mission remplie pour les Lorrains dimanche aux Interrégionaux de Vesoul. Avec quatre titres obtenus par Perrine Clément-Demange (PTT Nancy) en cadettes, Pascale Habran (COHM) en vétérans, Karim Habri (PTT Nancy) en Espoirs et Abdel Tayss (Sarreguemines) en cross court, trois médailles d'argent conquises par Jenny Léonard (Sarreguemines), Florian Perrin (RESDA) en juniors, Benjamin Choquert (Frouard-Pompey) en cadets et trois breloques en bronze décrochées par Sylvie Ernest-Drapp (Sarreguemines), Benoit Bergaentzle (SMEC) et Jean-Marc Discher (Sarreguemines) en cross court, nos régionaux ont parfaitement rempli leur contrat. Et ils ont été nombreux à décrocher leur billet pour les championnats de France le dimanche 9 mars : 48 individuels et 8 équipes.   J.V.     LA SÉLECTION   MASCULINS   Seniors : Pierrat (RESDA), Ernou (SMEC), Peltier (Ind. ), Jechoux (Etival), Perrard (PAC). Par équipes : Longwy.   Cross court : Mouksine (Forbach), Cossin (Vittel), Tinouert (Yutz), Chedani (ASC Metz). Par équipes : Sarreguemines, Longwy.   Vétérans : Meziani (Sarreguemines), Géhin (Saint-Dié), Colle (Remiremont). Par équipes : Rombas et COHM.   Espoirs : Habri (PTT Nancy). in   Juniors : Perrin (RESDA), Bergaentzle (SMEC), Errahmani (Amnéville), Perreira (Thaon), Lauffer (Amnéville), Lagarde (Thaon), Mougel (COHM), Godfroy (PTT Nancy).   Cadets : Choquert (Frouard-Pompey), Boulange (COS Villers), Marchal (Fensch-Moselle), Paulus (Thaon), Leroy (RESDA), Lett (Sarreguemines)   FEMININES   Seniors : Keller (PTT Nancy), Lenard (Yutz), Touabe (SMEC), Pottelette (PTt Bar-le-Duc). Par équipes : Remiremont.   Vétérans : Habran (COHM), Vincent (PTT Nancy), Grenot (RESDA).   Espoirs : Moreau (PAC), Julie Leonard (Sarreguemines), Robischung (Remiremont).   Juniors : Jenny Leonard (Sarreguemines), Picoche (Remiremont), Jacquot (Villers), Tinouert (Yutz), Wéber (Sarreguemines), Vaxelaire (COHM).   Cadettes : Clément-Demange (PTT Nancy), Groh (Sarreguemines), Mougel (Remiremont), Clerc (SMEC), Vincent (PTT Nancy).    

<head>Excellence</head>
Poule 2 : Hayange TC 1/Saint-Dié 1 4-0 Thionville TC 2/Nancy Alérion TP 1 0-4 Moulins Metz/Remiremont 1 1-3  

<head>Honneur</head>
Poule 3 : Nancy PTT AS 2/Lay Moulin Noir 1 0-4 Laneuveville 1/Vanœuvre 1 0-4 Remiremont 2/Epinal TC 1 2-2  

<head>Promotion</head>
Poule 5 : Saint-Dié 2/Cornimont 1 4-0 Epinal TC 2/Granges/Vologne 1 4-0 Etival SET 1/Le Val d'Ajol 1 2-2 Poule 6 : Thaon 1/Neufchâteau 1 1-3 St-Nicolas-de-Port 1/Golbey 1 0-4 Blainville DAM 1/Mirecourt MATT 1 2-2  

<head>Promotion d'honneur</head>
Poule 3 : Raon l'Etape 1/Remiremont 3 report Baccarat 1/Charmes 1 3-1 Chavelot 1/Gérardmer 1 2-2     CHAMPIONNAT DEPARTEMENTAL -18 ans (M) Honneur St-Dié - Rambervillers 26-23 Essey - Neufchâteau 21-19 Raon - Cleurie 19-24 + 16 ans (F) Le Val-d'Ajol - Rambervillers 26-14 Mirecourt - Cleurie 14-25 - 16 ans (M) Epinal - Maxéville 29-26 St-Dié - Revigny 36-20 Rambervillers - Neufchâteau 24-27 Gérardmer - Mirecourt 17-9 Raon l'Etape - Bayon 23-19 - 16 ans (F) Contrexéville - Dombasle 15-21 - 14 ans (M) Epinal - Cleurie 25-15 Contrexéville - Rambervillers 15-21 Dompaire - St-Dié 23-36 Raon l'Etape - Gérardmer 30-5 Neufchâteau - Commercy 23-33 VHM - Nancy 21-23 - 14 ans (F) VHM - Epinal 19-7 Rambervillers - Dombasle 21-8    Matchs remis au dimanche 2 mars, à 15 h : Première division : Saulxures-sur-Moselotte - Arches (2) ; Julienrupt - Bussang-Saint-Maurice. Promotion première division : Coussey (2) - Autreville ; Le Tholy - Dommartin-les-Remiremont. Deuxième division : Gironcourt (2) - Liffol ; Saint-Etienne-les-Remiremont (2) - Val-d'Ajol (2). Troisième division : Jeanménilhousseras (2) - Nomexy (3) ; Bruyères (2) - Chavelot (3).    Les résultats DAMES 50 m nage libre Cadettes : 1. C. Menil (Neufchâteau) 41''68. Benjamines : 1. M. Cabley (Neufchâteau) 41''10. Avenirs : 1. C. Gavoille (Val-d'Ajol) 46''08 ; 2. C. Maliverney (Neufchâteau) 54''41 ; 3. J. Beluche (Val-d'Ajol) 1'05''94. 50 m dos : 1. J. Beluche (Val-d'Ajol) 1'01''11 ; 2. O. Thierry (Bologne) 1'01''97. 50 m papillon Seniors : 1. C. Saidj (Val-d'Ajol) 35''66. Juniors : 1. M-A. Poirot (Neufchâteau) 38''23. Cadettes : 1. A. Antoine (Val-d'Ajol) 40''30 ; 2. S. Anstett (Neufchâteau) 42''25 ; 3. G. Rolland (Bologne) 44''44. Minimes : 1. M. Ferreira (Thaon) 35''66 ; 2. A. Florentin (Thaon) 37''03 ; 3. L. Robinot (Thaon) 37''95. Benjamines : 1. A. Caquineau (Neufchâteau) 41''82 ; 2. F. Houvion (Thaon) 42''99 ; 3. M. Leseur (Chaumont) 45'438. Poussines : 1. J. Gustin (Val-d'Ajol) 49''21 ; 2. S. Catherine (Thaon) 50''24 ; 3. C. Florentin (Thaon) 51''34. Avenirs : 1. E. Creusot (Thaon) 53''96 ; 2. J. Ferreira (Thaon) 1'17''78. 100 m brasse Benjamines : 1. J. Jamet (Bologne) 2'16''78. Poussines : 1. M. Pontoux (Bologne) 2'17''78 ; 2. O. Thierry (Bologne) 2'23''60 ; 3. A. Begard (Bologne) 2'28''12. Avenirs : 1. E. Lesprit (Bologne) 3'47''74 ; 2. L. Renaux (Bologne) 4'09''09. 100 m 4 nages Benjamines : 1. J. Jamet (Bologne) 2'31''06. Poussines : 1. M. Pontoux (Bologne) 2'19''53 ; 2. L. Chalnot (Bologne) 2'42''75 ; 3. A. Begard (Bologne) 2'56''46. 200 m 4 nages Seniors : 1. C. Saidj (Val-d'Ajol) 2'51''22 ; 2. C. Hudelet (Chaumont) 3'21''35. Cadettes : 1. A. Antoine (Val-d'Ajol) 3'03''71 ; 2. S. Anstett (Neufchâteau) 3'24''92 ; 3. G. Rolland (Bologne) 3'50''79. Minimes : 1. M. Ferreira (Thaon) 2'47''19 ; 2. A. Florentin (Thaon) 2'52''30 ; 3. L. Robinot (Thaon) 2'52''88. Benjamines : 1. F. Houvion (Thaon) 3'08''64 ; 2. A. Caquineau (Neufchâteau) 3'11''71 ; 3. R. Blumerel (Chaumont) 3'16''44. Poussins : 1. J. Gustin (Val-d'Ajol) 3'38''16 ; 2. S. Catherine (Thaon) 3'40''33 ; 3. C. Florentin (Thaon) 4'00''84. Avenirs : 1. E. Creusot (Thaon) 3'55''58 ; 2. C. Gavoille (Val-d'Ajol) 4'52''46 ; 3. J. Ferreira (Thaon) 6'17''82. 4 x 50 m 4 nages Seniors : 1. C. Antoine/C. Saidj/A. Antoine/F. Beluche (Val-d'Ajol) 2'36''23 ; R. Blumerel/A. Pla/F. Claudot/C/ Hudelet (Chaumont) 2'41''28. Cadettes : 1. P. Brisse/M. Esteves/S. Anstett/A. Caquineau (Neufchâteau) 2'40''97 ; 2. E. Hullin/A. Kihm/O. Pontoux/G. Rolland (Bologne) 3'10''83. Minimes : 1. L. Robinot/F. Houvion/F. Ferreira/A. Florentin (Thaon) 2'33''69. Benjamines : 1. E. Parisot/T. Bellamy/C. Daussy/A. Esquis (Thaon) 3'11''94. Poussines : 1. E. Bellamy/S. Catherine/J. Ferreira/T. Salvador (Thaon) 3'24''44 ; 2. O. Thierry/A/ Begard/M. Pontoux/L. Chalnot (Bologne) 4'50''75. MESSIEURS 50 m dos Minimes : 1. D. Le Net (Val-d'Ajol) 30''84 ; 2. T. Huraux (Neufchâteau) 33''93 ; 3. T. Bello (Neufchâteau) 34''85. Benjamins : 1. F. Tranchant (Thaon) 39''10 ; 2. J. Protin (Thaon) 39''28 ; 3. L. Second (Thaon) 42''90. Poussins : 1. T. Gavoille (Val-d'Ajol) ; 2. L. Creusot (Thaon) 46''47 ; 3. B. Gérard (Thaon) 51''20. Avenirs : 1. M. Guigon (Bologne) 54''72 ; 2. M. Gavilan (Thaon) 58'' ; 3. A. Olivain (Bologne) 59''28. 100 m nage libre Avenirs : M. Guigon (Bologne) 1'53''40 ; 2. T. Gaulot (Bologne) 2'07''25 ; 3. A. Olivain (Bologne) 2'19''97. 100 m dos Minimes : 1. P. Menzin (Neufchâteau) 1'38''03. Benjamins : 1. C. Lallement (Neufchâteau) 1'43''23 ; 2. A. Schrappfer (Neufchâteau) 1'47''94 ; 3. N. Massaux (Neufchâteau) 1'57''84. Poussins : 1. F-V. Poirot (Neufchâteau) 1'38''91 ; 2. Y. Ducrot (Neufchâteau) 1'56''83. 200 m dos Minimes : 1. D. Le Net (Val-d'Ajol) 2'36''04 ; 2. T. Bello (Neufchâteau) 2'41''83 ; 3. P-L. Poirot (Neufchâteau) 2'42''97. Benjamins : 1. F. Tranchant (Thaon) 3'10''53 ; 2. J. Protin (Thaon) 3'15''16 ; 3. L. Second (Thaon) 3'20''96. Poussins : 1. L. Creusot (Thaon) 3'28''84 ; 2. T. Gavoille (Val-d'Ajol) 3'36''07 ; 3. A. Cadot (Chaumont) 3'56''79. Avenirs : 1. M. Gavillan (Thaon) 4'35''98. 4 x 200 m nage libre Minimes : 1. T. Bellot/P-L. Poirot/T. Huraux/Y. Ducrot (Neufchâteau) 9'55''13 ; 2. S. Spielberg/D. Breck/F. Cote/r ; Hudelet (Chaumont) 13'24''34 ; 3. F. Le Bailly/N. Claudon/F. Rolland/F. Royer (Bologne) 21'08''64. Benjamins : 1. A. Cesari/J. Protin/L. Second/F. Tranchant (Thaon) 12'44''49. Poussins : 1. L. Creusot/S. Hocquard/S. Labruyère/B. Gérard (Thaon) 15'12''29. Avenirs : 1. M. Guigon/T. Gaulot/F. Falbriard/A/ Olivain (Bologne) 19'04''95.   EPINAL. _ La cinquième journée des interclubs qui se déorulait dimanche dans la piscine néocastrienne a été l'occasion pour les jeunes nageurs de Thaon et de Neufchâteau de se mettre en évidence.   

<head>Au tour de Remiremont</head>
SENONES. _ La coupe du comité des Vosges de fléchettes traditionnelles se déroulaient ce dimanche à Senones. Elle a réuni 32 joueurs venus de cinq clubs vosgiens, soit huit équipes. En 2002 le club de Senones s'était octroyé ce challenge. A noter que depuis 1994 Senones a toujours disputé la finale. Ce dimanche, c'est Remiremont qui a été à l'honneur et qui s'est adjugé le trophée après avoir éliminé en finale, le club d'Epinal. Ce challenge est donc pour une année la propriété des Romarimontains.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>Dans l'émission de Michel Field</head>
Ses engagements au sein du lycée ont attiré l'attention du Rectorat. « Le proviseur m'a annoncé que j'avais été sélectionnée pour participer à une émission de télévision animée par Michel Field, à l'amphithéâtre des Arts et Métiers, mercredi 12 mars. » L'émission marquera le lancement de l'opération « Envie d'agir ? » initiée par Luc Ferry, ministre de la Jeunesse, de l'Education nationale et de la Recherche. L'objectif visé étant de développer, soutenir et valoriser l'engagement des jeunes âgés de 11 à 28 ans dans les domaines de la vie civique, de l'humanitaire, de la culture, des arts, du sport, de l'économie et de l'environnement. L'action sera soutenue par un guide distribué dans les établissements scolaires et universitaires, un site Internet, et une journée de l'engagement organisée dans les établissements entre les 17 et 31 mars.  

<head>Avec Jean-Jacques Goldman</head>
A Paris, la lycéenne de Majorelle retrouvera plus de 300 jeunes, invités comme elle à dialoguer et à débattre avec Luc Ferry et les parrains de l'opération : Isabelle Autissier, Sœur Emmanuelle, Muriel Robin, Thierry Breton, David Douillet, Jean-Jacques Goldman, Nicolas Hulot... « C'est une première, je n'ai jamais participé à une émission de télévision », confie Clémentine qui a déjà une petite idée du message qu'elle tentera de faire passer. « Je veux montrer que les jeunes ne peuvent se résumer dans les mots violence et oisiveté. Nous sommes nombreux à consacrer du temps à des passions qui nous animent. Nous aussi, comme les adultes, sommes capables d'avoir des idées constructives. » L'engagement de Clémentine dépasse le cadre du lycée. Elle fait aussi partie du club couture de Familles rurales de Lagney où elle réside. Plus tard, après le baccalauréat, l'adolescente envisage de s'inscrire dans un IUT du livre. Et à long terme d'entrer dans une école de cinéma ou de théâtre. « Je n'imagine pas mon avenir professionnel ailleurs que dans un métier culturel ou artistique. »   Jean-Christophe VINCENT      Parlez-lui de théâtre, de danse, de littérature ou encore de cinéma et son visage s'illumine. Clémentine Artois, 16 ans, cumule plusieurs passions dans lesquelles elle met tout son cœur et son énergie. Elève de 1ere L au lycée Louis-Majorelle, elle participe chaque semaine aux activités des clubs théâtre et cinéma, et à la rédaction du journal de l'établissement, « Le rapporteur ». « Avec le club cinéma, on visionne chaque mardi de vieux films. La séance est suivie d'une discussion », explique l'adolescente, admiratrice de Sophie Marceau et d'Audrey Tautou qu'elle a particulièrement appréciée dans « Le fabuleux destin d'Amélie Poulain » Lectrice assidue des romans de René Barjavel et des pièces de théâtre de Molière, elle retrouve tous les jeudis ses camarades du « Rapporteur » pour satisfaire son envie d'écrire et laisser parler son imagination. Mais ce qu'elle préfère le plus c'est monter sur la scène. « Je consacre beaucoup de temps au club théâtre que dirige Florence Marchand, à raison de trois heures par semaine. En ce moment on travaille sur « Roberto Zucco », une pièce de Coltes. Clémentine a découvert le théâtre il y a sept ans déjà au collège de Rigny. « C'est une activité dans laquelle j'ai trouvé un vrai épanouissement. Le meilleur moyen d'exprimer ses émotions. »     

<head>OBJET PERDU</head>
Se rendant au loto du club musculation d'Ecrouves dont elle est membre responsable, une personne, entre 17 h et 19 h samedi, sur le parcours allant du Centre Leclerc de Dommartin à la salle des fêtes d'Ecrouves, a perdu un « bracelet or articulé, en filigramme ». Cet objet représente une très grande valeur sentimentale, la joindre au 03.83.52.85.83.  

<head>Les étoiles de la glace</head>
Le club du Temps libre est très actif. Après avoir fait sauter les crêpes à l'occasion de la chandeleur où l'assistance était très ravie de la dégustation, le bureau propose de passer des chandelles aux étoiles. Il envisage un déplacement sur Metz le 27 mai pour assister au spectacle « Les étoiles de la glace ». Dès maintenant, retenez la date sur vos agendas, l'organisation pratique sera communiquée prochainement.   

<head>Les Restos, toujours ouverts</head>
La collecte d'aliments organisée le week-end dernier par les Restos du Cœur dans les grandes surfaces, a connu un grand succès. Les bénévoles de l'équipe touloise remercient les centaines de donateurs et rappellent que les dons en nature sont toujours acceptés. Rendez-vous les mardis et jeudis, de 14 h à 17 h, dans la casemate située derrière la Poste.   

<head>A QUI L'ALLIANCE ?</head>
Samedi 8 février, a été trouvée, rue Joseph-Carez, une alliance non gravée. La réclamer au 03.83.43.01.35.  

<head>PERMANENCE ARMEE DE TERRE</head>
Le Centre d'Information et de Recrutement de l'Armée de terre de Nancy assurera une permanence mercredi 19 février de 9 h 30 à 11 h 30 à l'Agence Nationale pour l'Emploi, avenue du Colonel Péchot et de 14 h à 16 h, au CIO, rue du Châtelet.  

<head>PERMANENCE DROIT DES FEMMES</head>
Permanence juridique le troisième mardi du mois, ce 18 février de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, au Centre de Ressources, 9 rue de Hamm à Toul. Informations gratuites : vie quotidienne, travail, divorce, vie familiale, consommation. Confidentialité, gratuite, disponibilité d'écoute. Prendre rendez-vous auprès du CCAS de Toul au 03.83.63.76.27 ou CIDF-BAIE de Nancy au 03.83.37.06.04.  

<head>A LA CPAM</head>
La Caisse Régionale d'Assurance Maladie du Nord-Est informe ses assurés de la réouverture de ses points d'accueil retraite à Toul dans les locaux du Service médical tous les mercredis de 9 h à 12 h ; Thiaucourt dans les locaux de la mairie tous les deuxième jeudis du mois de 14 h à 16 h.    

<head>PONT-A-MOUSSON</head>
Le club canin envisage d'améliorer les conditions d'accueil, de travail (local vétuste, terrains à stabiliser) et de renforcer l'activité éducation avec la poursuite de la formation et du recrutement des éducateurs. La création d'une école de chiots dès l'âge de 2 mois est également prévue. Deux concours seront organisés sur Pont-à-Mousson les 20 avril et 27 juillet. Un projet « Le chien dans la ville », en partenariat avec la municipalité sera mis en place pour tester « l'éducation sociale » du chien.  

<head>MEUSE</head>
- Le Meusien Pierre Lombard, écrivain-poète, remettra lundi prochain le prix « Albert Cim », récompensant une œuvre littéraire départementale. La cérémonie est prévue à Saint-Maurice-sous-les-Côtes. - Le prochain salon des artistes locaux se tiendra au château Stanislas à Commercy du 15 au 30 mars.   

<head>Randonnée pédestre</head>
Les amateurs de marche sont invités sur le circuit pédestre du « Val de l'âne » (12 km). Rendez-vous dimanche salle polyvalente de Ménil-la-Tour à 8 h. Début du parcours sur le parking de la salle polyvalente à Foug à 8 h 30.  

<head>Conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira en séance ordinaire jeudi 20 février à 20 h 30. Objet de la réunion : indemnité de conseil exercice 2002, travaux forêt proposés par l'ONF et questions diverses.  

<head>Des exploits pour Théo</head>

<head>Beau palmarès pour Théo.</head>
Bien en a pris à Théo Varnerot, 9 ans, de s'inscrire il y a un an à l'US Toul athlétisme. Il a déjà reçu une médaille d'or. Dernièrement, au 3ème tour du challenge de district à Blénod-lès-Pont-à-Mousson, il s'est classé premier dans des disciplines très variées comme le saut en longueur, le lancer de javelot ou encore le 30m. Le jeune sportif a une sœur jumelle, Anne. Ils sont les derniers d'une nombreuse famille où le sport revêt une grande importance. Avec son papa, adepte de triathlon, Théo participe quelquefois à des compétitions lui permettant de s'essayer au 100m natation, 200m course et 2 km de vélo. Danielle, sa maman, l'emmène aussi parfois sillonner au pas de course les alentours de Dommartin. « J'aimerais devenir professeur de sport, avoue Théo. La variété de mes entraînements me fait toucher des domaines très différents, mais ce que je préfère est le saut en hauteur. » Ajoutez à cela la pratique du ski nautique à Fontenoy et du ski alpin, le départ est bien pris pour parvenir à réaliser sa vocation. Entre ses activités physiques, il affiche de bons résultats scolaires et suit des cours de piano. « Respect de soi et des autres, se dépasser dans le sport » sont des concepts qui assurément conviennent au jeune garçon. Devant l'équilibre qu'il dégage, il est agréable de constater qu'on peut occuper ses loisirs harmonieusement. Bravo à Théo.  

<head>Au menu des cantines scolaires</head>
Ecole de la sainte Famille : Chou blanc, filet de merlu basquaise, coquillettes, fromage fondu, compote de pommes Ecole Maurice-Humbert : Concombre à la crème, couscous, fromage, entremets. Ensemble scolaire Jean-Baptiste Vatelot : Carottes râpées/quiche, escalope de porc au jus/poulet chasseur, courgette/riz, semoule, yaourt, fromage, fruit de saison, Yopi caramel. Collèges Croix-de-Metz et Foug : Crudités au choix, couscous, fromage, crème Mont-Blanc. Collège Jacques-Grüber à Colombey-les-Belles : Salade verte, lasagnes gratinées, produit laitier, gâteau. Collège et lycée Valcourt : Tomates, salade verte, avocats, pomelos, radis, bœuf braisé, frites, fromage, entremets, mousse au chocolat, Liégeois, Dany, nappés caramel. Collège Amiral-de-Rigny : Choucroute royale, fromage blanc aux fruits. Lycée Cugnot : Entrées au choix/crudités variées, chipolatas, lentilles, fromages, assortiment de desserts, fruits frais. Lycée Majorelle : Entrées au choix/crudités variées, filet de poulet à l'alsacienne, petits pois, fromage, yaourt, dessert au choix ou fruit. Sous réserve des conditions d'approvisionnement ou de perturbation des services.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
7, rue Joseph-Carez, rédaction, publicité, petites annonces, abonnements (bureaux ouverts de 9h-12h et 14h-19h), tél. 03.83.43.01.64, télécopieur : 03.83.64.19.55. e-mail er-rédaction. toul@wanadoo. fr  

<head>URGENCES</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Wihlem-Lamboley, centre commercial à Dommartin-lès-Toul, tél. 03.83.43.02.76. Après 22 h s'adresser au commissariat de police, tél. 03.83.65.17.17. Hôpital saint-Charles et Rion, tél. 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : tél. 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : tél. 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : tél. 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : tél. 03.83.91.54.54. Taxis : tél. 03.83.63.64.00. Actie-services : tél. 03.83.64.35.38. ANPE : tél. 03.83.43.00.16. Assedic : tél. 0811.01.01.54. Association locataires : rue Loritz, 14h-17h. CAF : centre Malraux, 9h-11h45, 14h-16h45. Centre ressources : rue Hamm, 8h30-12h, 13h30-17h45. CIO : rue Châtelet, 9h-12h, 13h30-17h. Croix bleue : 17h-19h au 03.83.64.21.39. Déchetterie : route de Verdun, 10h-12h30, 13h30-17h. Médiathèque : rue Hamm, 14h-19h. Mission Locale : tél. 03.83.64.57.57. OTSI : parvis cathédrale, 9h-12h, 14h-17h30. Resto du cœur : casemate derrière La Poste, 14h-17h. Secours catholique : rue Rigny, 14h-16h. SOS Drogue : 9h-21h au 03.83.63.85.66.  

<head>LOISIRS</head>
Patinoire rue Drouas, 18h-21h. Piscine les Glacis, 12h-13h30, 17h-19h30.    Union des commerçants : Assemblée salle des Adjudication à 19 h 15. Conseils de quartier : Ecole maternelle Saint-Evre à 20 h. Cathédrale : 10-12 h et 14-16 h. Exposition : « Peintures-objets » de Pascale Lelièvre Maison communication Villey-le-Sec. Théâtre : « Les messagers » 20 h 45 Théâtre du Moulin.   

<head>A votre service</head>
Mairie : 10 à 12 h et 16 à 18 h. Médiathèque : 14 à 18 h. Marché : place Marbourg et rues avoisinantes en matinée.  

<head>Santé</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Maire, rue François-Miterrand, tél. 03.83.62.71.48.  

<head>Loisirs</head>
Stade municipal : football 17 h 30. Gymnase : tennis 17 h 30 à 19 h 30, judo enfants 17 h 30 à 18 h 30, judo adultes 18 h 30 à 19 h 30, tennis de table 19 h 30 à 22 h. Salle polyvalente : renforcement musculaire 20 h à 21 h. Salle de la mairie : scrabble 20 h 15.   

<head>Sac d'astuces pour beignets de carnaval</head>
Au cœur de février, comme pour appeler de ses vœux un printemps renié par le froid persistant, on prépare le carnaval. Le moment est alors venu de ressortir du « tiroir à recettes » un feuillet parfois jauni, parfois même marqué d'une empreinte de doigt malencontreusement ancré de beurre. Conservée comme une relique, c'est la recette familiale des beignets, transcrite d'une main studieuse par une grand-mère dont l'image ressurgit, porteuse d'émotion, derrière les lettres formées à l'ancienne de pleins et de déliés. Et à chaque fois, on s'étonne que la confection des beignets soit si simple. Alors, défiant les odeurs tenaces mais incontournables de friture, on se lance : dans une fontaine creusée dans 250 g de farine, on mélange en une pâte ferme 2 œufs, 80 g de beurre fondu, un demi paquet de levure chimique, 80 g de sucre, 2 cuillères à soupe de lait, quelques grains de sel. Après quelques heures de repos au frais, on peut livrer la pâte étalée aux mains impatientes des enfants qui y découperont des formes géométriques ou fantasmagoriques. Cette recette basique est personnalisée dans chaque famille. Ainsi, pour plus de légèreté, on peut remplacer la moitié de la farine par le même poids de maïzena ou incorporer les blancs des deux œufs montés en neige ou substituer au lait une petite tasse d'eau glacée. Pour parfumer diversement, on ajoute ou du rhum ou de la fleur d'oranger ou un zeste d'orange ou de citron. Certes, prélever un zeste est une opération délicate sauf si on pèle superficiellement l'orange avec un couteau économe et qu'on mouline la peau obtenue avec un mini hachoir. En Lorraine, on sert des beignets charnus, mais à la mode ardennaise on aplatit la pâte à l'extrême jusqu'à obtenir l'épaisseur « d'une feuille à cigarette ». Les beignets sont alors croustillants et paraît-il meilleurs un peu rassis. Mais cela relève de la légende car les beignets disparaissent trop vite pour que quiconque ait pu vérifier cette assertion !   

<head>Santé</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Wihlem-Lamboley, centre commercial à Dommartin-lès-Toul, tél. 03.83.43.02.76. Après 22 h s'adresser au commissariat de police, tél. 03.83.65.17.17.  

<head>A votre service</head>
Mairie : 8h15-12h et 13h30-17h30, tél. 03.83.43.11.02, adresse internet www. ecrouves. fr Correspondant local l'Est Républicain, tél. 03.83.43.18.89.  

<head>Loisirs</head>
Salle des fêtes : twirling club 18h. Salle Grandménil : club musculation 9h-11h et 15h-20h. Salle La Madeleine : gym douce adultes 14h30, atelier peinture 20h30. Salle Lamarche : gym-step adultes 8h45 et 9h45, gym enfants 4-5 ans 16h45, 9 ans et plus 17h45, arts plastiques adultes 15h, enfants 7-11 ans 17h, club aquariophile 18h30. Gymnase Robinot : tennis club 16h45-18h et 18h-20h, tennis de table 20h-22h30, badminton club 20h-22h30, football club 19h15-20h30 musculation.    

<head>Travail en ateliers</head>
Dans un deuxième temps, les enseignants, qui accueillent, présentent l'école et un moment de classe qu'ils pensent important pour les enfants. C'est ainsi que Agnès Fajon et Philippe Durand présentèrent les groupes de projets-ateliers que les enfants proposent le lundi et le mardi, de 14 h à 14 h 50. Les ateliers sont exprimés le vendredi pour la semaine suivante afin que les enfants puissent rassembler le matériel nécessaire. Un tableau permet les inscriptions des travailleurs volontaires. Celui qui est à l'initiative d'un atelier prévoit, organise, anime, recrute les participants en ciblant ceux qui peuvent venir : le nombre, l'âge... Sur le cahier de propositions, ils n'écrivent pas n'importe quoi, car la règle de vie de classe acceptée par l'ensemble des enfants dit « Quand c'est écrit, on va jusqu'à la fin ». De toute façon, ils ont envie que leurs ateliers réussissent. Ils le préparent par exemple dans le temps d'accueil en classe du matin mais également chez eux. Les ateliers sont variés et doivent pouvoir être exécutés en une séance. La semaine passée, les ateliers portaient sur des sujets aussi variés que marionnette, internet, pouf, expérience de physique, course aux petites bêtes, mosaïque, peinture, écoute de cassette, chasse au trésor, décalque, jeu de société, monopoly pokémon... Les enseignants sont disponibles pour récupérer ceux qui n'ont pas d'ateliers. Un temps de restitution est organisé chaque soir. « C'est un temps fort où il y a prise de responsabilité, respect de l'autre. Il arrive que des grands s'inscrivent à une séance animée par un petit » et ça ne pose pas de problème. Les enfants font des découvertes au cours de ces temps de travail. Elles sont reprises et finalisées pour qu'ils en tirent le maximum de profit. Au cours du débat, des questions : « Pourquoi ne pas avoir généralisé sur l'ensemble de la semaine ? Le jeudi, ce sont nos ateliers ou ceux proposés par des adultes, des parents et le vendredi, il faut dresser le bilan de la semaine, donc c'est une autre organisation. Mais quand vous voulez changer, comment faites-vous ? Nos deux classes forment une unité de vie de 44 enfants. Les décisions sont prises de manière collective et coopérative » Une autre façon de voir la vie effectivement. La prochaine réunion aura lieu le mardi 11 mars à l'école de Brin-sur-Seille.    Les enseignants du groupe départemental de l'école moderne Pédagogie Freinet se sont réunis à l'école de Villey-le-Sec. Cette rencontre mensuelle permet de faire le point et de régler les problèmes de l'association. C'est un moment de communication des informations nationales et départementales du mouvement pédagogique ICEM, Institut coopératif de l'école moderne pédagogie Freinet. Cette fois, les membres présents ont chargé Dominique Tibéri, président, de déposer une demande de stage auprès de l'éducation nationale intégré dans le plan de formation continue (PDFC) des enseignants du département.    

<head>Au plus haut niveau</head>
Lors de son allocution, le directeur de Cora expliquait : « Je suis fier de soutenir cette équipe que l'on attendait pas à ce niveau, mais qui fait preuve d'une qualité de jeu indéniable. Je souhaite que les joueurs fassent abstraction de tous les problèmes extra-sportifs du club, en faisant preuve de la même abnégation sur le terrain. Le football est un sport populaire, vecteur d'intégration et très médiatique. L'implication d'une entreprise comme la nôtre doit permettre au club de continuer à se distinguer au plus haut niveau régional » Très en vue depuis le début du championnat, le FTCM envisage de jouer les premiers rôles en Division d'Honneur cette année. Une ambition partagée par les coéquipiers de Fabrice De Santis, sans doute rassurés par le soutien extérieur. Seul bémol, l'absence remarquée des principaux dirigeants du club pour accueillir des partenaires qui font manifestement un effort pour permettre au club toulois de se maintenir dans l'élite régionale.   Olivier BASSE      Le club-house du stade municipal a été le théâtre d'une réception sympathique, où Candido Pérez, directeur de Cora Toul, offrait pour l'occasion un équipement neuf à l'équipe senior 1 et aux benjamins, tandis que Daniel Naudin, chef d'entreprise en plâtrerie, équipait l'équipe première d'un jeu de survêtements, en présence de l'ensemble de l'équipe fanion du FTCM. Une réunion qui a permis de constater les solides liens entre le club local et ses partenaires autour d'un repas élaboré par Hervé François, du supermarché toulois. Reçus par Michel Roussel, responsable logistique du club et Jean-Louis Da Ponte, membre du comité directeur, les partenaires de l'association ont partagé un déjeuner riche d'échanges avec les joueurs et l'entraîneur de l'équipe première.    

<head>Sensibilisation</head>
Le responsable de cette action, Laurent Godé, était soutenu par Nicolas Lambert et Marc Saint-Pé de la mission d'animation pédagogique du Parc. Au fil des années, il a pu constater l'augmentation régulière du nombre de crapauds dans le secteur. En 2000, on avait compté environ 3.500 crapauds. Chaque année, on dénombre 1.000 individus supplémentaires. En 2002, on a atteint le chiffre de 5.500 environ. La progression devrait s'amplifier encore, à moins d'aléas climatiques imprévisibles, puisque ce sont les générations protégées des voitures qui procréent aujourd'hui. Laurent Godé espère pouvoir installer dans les années qui viennent un « batrachoduc », c'est à dire une protection permanente contre les voitures. Mais la pose des filets de protection reste un formidable moyen de sensibilisation. Non seulement pour ceux qui les posent, mais pour tous ceux qui passent sur la route et sont amenés à se poser la question de l'usage de tels filets ! Ces étudiants en maîtrise des sciences et techniques de l'aménagement et de l'environnement (MSTAE) ont créé une association baptisée Ramage (réponse associative messine pour l'aménagement et la gestion de l'environnement). Tous sont persuadés de l'importance qu'il y a à protéger notre environnement sous toutes ses formes. Chacun a son propre secteur de prédilection, depuis la protection des tortues dans la mer des Caraïbes, jusqu'à la protection de certains insectes ou plantes. Voire un biotope, c'est à dire un milieu délimité, quel qu'il soit, où vit un ensemble d'animaux et de plantes de façon cyclique ou permanente.  

<head>La survie des hommes</head>
Benoît, par exemple, a participé à une mission d'étude et de protection des tortues en Guadeloupe. « Il est important de sauvegarder les espèces en voie d'extinction, d'observer, d'étudier leurs comportements, d'informer les populations, de convaincre de l'importance de conserver l'équilibre naturel... ». Même s'il reconnaît que ce travail relève plus du sacerdoce que du métier rentable, il considère qu'il y va de la survie des hommes eux-mêmes. Derrière l'enthousiasme de ce protecteur de la nature, il y a une démarche humaniste. Roxane et Valérie, tout en démêlant les ficelles de leurs filets de protection, parlent avec passion de leur association Ramage, de leurs interventions dans les écoles primaires de la région de Metz. Ces jeunes le démontrent : les petits ruisseaux font les grandes rivières !   Comme chaque année depuis six ans, dans le cadre du Parc régional de Lorraine, des filets de protection viennent d'être installés le long de la route de Commercy, dans le secteur de l'étang communal de Boucq. Il s'agit d'éviter que les batraciens ne se fassent écraser par les voitures au cours de leurs migrations hivernales vers les étangs voisins. Cette année, ce sont des étudiants de Metz qui sont venus poser les filets de protection, encadrés par des personnels du Parc régional et par des membres d'associations partenaires.    

<head>Premiers pas pour l'atelier théâtre</head>
Parents et amis ont soutenu les jeunes acteurs.   Ils sont six jeunes : Justine, Sidonie, Laure, Apolline, Morgane, Hélène, qui se retrouvent à prendre des cours de théâtre sous la houlette de Armelle. Devant un public de parents et d'amis, ils sont montés pour la première fois sur les planches et ont mis en pratique leur savoir-faire. On lisait un certain tract et une émotion forte, mais qu'importe la présentation : « On ne badine pas avec l'amitié » a séduit la foule. Souhaitons bon vent à cette jeune troupe et les candidatures de jeunes intéressés par cette activité collectif seront les bienvenues.  

<head>Tradition respectée</head>

<head>Pas d'âge pour fêter les amoureux.</head>
Les adeptes de la marche, jeux de société, pétanque, dépendant de l'association La Madeleine, fidèles à la tradition, se sont retrouvés à la salle La Madeleine pour partager la « fête des amoureux ». L'ambiance y était chaleureuse et le repas excellent. Toutes les dames ont reçu une rose, symbole de l'amour.  

<head>A noter</head>
Le club des aînés ruraux se retrouvera à la salle des Chapelines, jeudi 20 février à partir de 13 h 30 pour les activités ordinaires. Les retraités du village y sont cordialement invités.  

<head>Avec le comité des loisirs</head>
Le comité des loisirs de Jaillon invite, petits et grands, samedi 22 février à partir de 20 h 30 à une soirée jeux. Entrée gratuite à cette soirée qui a pour but, de permettre de se rencontrer sous le signe de la détente et de la bonne humeur. Pâtisseries, buvette.  

<head>Basket</head>

<head>Des fortunes diverses</head>
Privés de trois éléments majeurs, les locaux se sont inclinés dans le quatrième quart-temps de la rencontre qui les opposait à Vittel après avoir mené de 14 points. Pendant les trois quarts du match, la réussite de Stéphane Kostur, meilleur réalisateur toulois avec 35 points, a masqué certaines insuffisances dans le jeu des protégés de Serge Mazure. Il faudra maintenant attendre le 22 mars, date du derby face au SLUC Nancy pour connaître l'heureux élu qui accédera à l'échelon supérieur. Cette rencontre constituera la finale du championnat de Lorraine, un match à ne pas manquer. Au terme d'une rencontre longtemps indécise où le physique a pris le pas sur la technique, les seniores féminines se sont imposées face à Viriat dans le quatrième quart-temps et ont effacé leur défaite de 4 points du match aller. Katia Cotinaut (16 points) et Carole Duraisin (13 points) ont été les meilleures réalisatrices touloises. Les seniors masculins 2, vainqueurs du championnat confortent leur place dans le milieu du classement.  

<head>Tennis de table</head>

<head>4 sur 4 !</head>
Neuves-Maisons 2 - AL Toul : 6-11. Une belle victoire ! Lors de la première phase, les Toulois à domicile avait fait le partage des points. Hier soir, les amicalistes ont su s'imposer grâce, entre autre, à un esprit d'équipe pas toujours là dans le passé. Face à une formation équivalente sur le papier, les coéquipiers de Mathieu Schrœder démarre la rencontre difficilement, menés 2 à 0, ils reviennent à 2-2 puis de nouveau distancés 4 à 2, et recollent au score à 5-5. Puis le second moteur de la fusée touloise se met en route en engrangeant pratiquement toutes les parties. Le maintien est assuré, reste à tenir son objectif : une place dans les trois premiers ! Mathieu Schrœder, 1 victoire, deux défaites ; Thierry Lhuillier, 2 défaites ; Alexandre Platat, 1 défaite, 2 victoires ; Alexandre Labriet, 3 victoires ; Dominique Pancher, 3 victoires ; Damien Forzy, 1 victoire, 1 défaite. Régional 2 : Saint-Max - Al Toul 2 : 9-11 L'équipe réserve s'impose à Saint-Max sur la plus petite marge possible, tout comme l'équipe 3 qui réalise une belle performance sur les tables de Commercy en Régionale 3 sur le même score. Dép II : l'équipe 4 invaincue dans cette seconde phase s'impose 12 à 8 sur Lay-Saint-Christophe 3. Les pongistes Cheminots arrachent le nul : Il régnait un parfum de R3 dimanche salle de la gare avec la venue du co-leader Nancy SLUC 4 composé de jeunes valeurs montantes et visant la montée à l'étage supérieur. Toutes les parties furent âprement disputées, mais le SLUC parvint à se détacher 10-6. Au prix d'un final où les joueurs locaux ont su se sublimer, les Cheminots ont préservé leurs chances d'accession (10-10, L. Garot, 2 victoires, 1 défaite ; C. Roimarmier 1 victoire, 2 défaites ; R. Garot, 3 défaites ; A Lazaric, 3 victoires ; E. Lorrain, 2 victoires, 1 défaite ; O. Lasseaux 3 défaites, plus les deux doubles). Les autres rencontres : l'équipe 2 s'incline face à Seichamps 4 en D2 (8-12). Belles victoires de l'équipe 3 contre Frouard 4 en D3 (14-4) et des jeunes à Blénod (8-2).  

<head>A l'état civil</head>
Naissances Angèle Graschaire, 1131 avenue du 15e Génie à Ecrouves. Aurore Lignier, 9 rue de l'Aulnois à Domgermain. Valentin Buzzi, 29, rue Albert 1er à Toul. Lorenzo Gatt, bâtiment Florent Schmitt B/15 à Toul.  

<head>Carnet rose</head>

<head>Allyssia en famille.</head>
La petite Allyssia Neuens est née le 7 février à Nancy. Elle est la deuxième petite fille d'un couple sympathique qui habite le village depuis bientôt deux ans. Tiphany, 2 ans et demi est très heureuse d'avoir une petite sœur. Stéphane le papa est routier, la maman reste au foyer pour élever ses enfants. Toutes nos félicitations et nos vœux de bonne santé à Allyssia.  

<head>Conseil de quartier « Saint-Evre - Valcourt »</head>
Tous les habitants du quartier « Saint-Evre - Valcourt » sont invités à participer à cette réunion, programmée ce mardi 18 février à 20 h, à l'école maternelle Saint-Evre. A l'ordre du jour : point sur l'avancement des dossiers depuis la réunion d'octobre 2002 ; présentation de la future maison de la Petite Enfance (avancement du chantier, vidéo-projection avec plans et photos 3D) ; présentation vidéo du nouveau logo de la ville de Toul ; présentation de la saison culturelle 2003 ; discussion avec les habitants. Pour tous renseignements complémentaires il est possible d'appeler gratuitement le service participation de la ville de Toul au 0.8000.54.200 (numéro vert). Prochain conseil de quartier : au centre ville mercredi 19 février à 20 h salle des Adjudications.  

<head>Décès de Mme Annie Girard</head>
C'est avec émotion que nous avons appris le décès de Mme Annie Girard à l'âge de 58 ans, suite à une intervention chirurgicale. Epouse du maire, Jean-Paul Girard, elle était maman de quatre enfants et grand-mère de cinq petits-enfants. Elle n'aura pas la joie de connaître le sixième, devant naître le mois prochain. Ses obsèques se dérouleront en l'église du village mercredi 19 février à 16 h où son corps reposera à partir de 12 h. A toute sa famille, nous présentons nos sincères condoléances.  

<head>Soirée cartes</head>
L'association Anim'Haye propose une soirée cartes (belote, tarot, 7 familles... ) samedi 22 février, à partir de 21 h, pour petits et grands. L'occasion aussi de déguster gaufres et beignets.  

<head>Chez les Bons Amis</head>
Assemblée générale de l'association samedi 22 février, à 20 h 30, salle René Gaudard.  

<head>Réunion du conseil communautaire</head>
Les délégués de la Communauté de communes du Toulois se réuniront jeudi 20 février, à 19 h, au Centre Malraux. Outre le débat d'orientation budgétaire, il sera question de « la réalisation d'un complexe sportif, la réhabilitation d'anciens bâtiments militaires », et l'adhésion à l'Association des Boucles de la Moselle.  

<head>Permanences de Michel Dinet</head>
Michel Dinet ira à la rencontre des élus et habitants du canton de Colombey-les-Belles vendredi 28 février : - de 9 h à 1O h en mairie de Vannes-le-Châtel - de 10 h 30 à 11 h 30 en mairie de Pulney.  

<head>« Les Messagers » au Théâtre du Moulin</head>
« Au commencement, il y a des mots et des silences, quarante-cinq cahiers écrits par des retraités, quarante-cinq portes qui s'ouvrent sur le monde. Qui étaient-ils, ces hommes et ces femmes à côté de qui nous sommes peut-être déjà passés sans les voir ? » De passage en Lorraine pour la création de son prochain spectacle « La part des anges », Christian Caro est ce soir à Toul pour nous faire entendre, avec ses comédiens, les petits et grands mots des « Messagers » A 21 h 45, au Théâtre du Moulin. Un lieu qui accueille, jusqu'à la fin du mois, l'exposition photographique de Christophe Morlot, consacrée aux évolutions de la Compagnie Sosana Marcelino.  

<head>Carnet de deuil : M. Gérard Lemasson</head>
L'annonce de son décès va jeter la consternation à Toul comme à l'usine de Foug, où il a travaillé pendant près de trente ans. Né le 11 juillet 1952 à Ecrouves, Gérard Lemasson est décédé après avoir lutté courageusement contre la maladie. Le 22 juin 1974, il épouse Dominique Tonck. Le couple aura une fille, Stéphanie, aujourd'hui infirmière au Centre hospitalier Saint-Charles. Passionné de sport, pratiquant le vélo et la course à pied, Gérard Lemasson était un supporter du SLUC Basket et du Football Toul Croix-de-Metz. Il a également présidé pendant plusieurs années le club de pétanque de Foug, puis celui de Toul. Courageux et très adroit de ses mains, il a construit sa maison, rue du Champ de foire. Il était fier de la petite guinguette qu'il avait installée dans son jardin pour y recevoir ses nombreux amis. Ses rares moments de loisirs, il les utilisait pour se détendre au bord de l'eau, une canne à la main. Pendant une dizaine d'années, il s'est investi au sein des parents d'élèves de l'école Saint-Mansuy. Sa dernière fierté aura été l'acquisition de la boutique « Apolline », à l'angle des rues du Docteur Chapuis et Carez, que tient son épouse Dominique. Les obsèques de M. Lemasson auront lieu demain mercredi, à 14 h 30, en l'église Saint-Gengoult. Nos condoléances à la famille.  

<head>Feu de cheminée</head>
Un feu de cheminée s'est déclaré hier en début d'après-midi, dans une maison d'habitation située au lotissement. Les sapeurs-pompiers du centre d'Allamps-Vannes sont rapidement intervenus, renforcés par leurs collègues de Colombey-les-Belles. Le sinistre a été vite maîtrisé.  

<head>Souffle au cœur</head>
Il y a les effets d'annonce, et il y a la réalité. Malgré la signature d'une convention en avril dernier entre l'Union Commerciale et Artisanale Touloise, la Chambre de commerce, la ville de Toul et la Communauté de communes du Toulois, le commerce local n'a pas bonne mine. L'association, qui devrait en être le moteur, semble s'essouffler d'année en année. Il y a sans doute plusieurs raisons à cela. On en connaît deux, intimement liées, à l'effet démultiplicateur : un nombre trop restreint d'adhérents et le clan des découragés, qui lui, connaît une trop forte croissance. Victime de la proximité de Nancy, le commerce toulois retrouvera son souffle lorsqu'il offrira un panel suffisamment riche et diversifié, dans les créneaux porteurs. (On pense à l'habillement masculin, par exemple). Encore faudrait-il que des grandes enseignes fassent le pari de venir s'installer chez nous ! Si quelqu'un dispose d'une recette miracle pour insuffler une énergie nouvelle au commerce de proximité, il est prié de la faire partager à l'UCAT, qui tient son assemblée générale ce soir à partir de 19 h 15, salle des Adjudications.   Michel BRUNNER      

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>
L'abbé Courat ou les tribulations d'un curé en Meuse. Le dernier recueil de nouvelles de Jean-Loup Velain est sorti.  Un journal de nouvelles autour d'un curé truculent.     Après « Kalédiscope », un recueil de poèmes et « Meuse, mon refuge », Jean-Loup Velain s'en prend à l'histoire d'un curé de Verdun. Un prêtre trop remuant que l'évêché s'était satisfait d'expédier à trente kilomètres de là, à Fondval. Voix de basse, l'ecclésiastique est décrit comme maniant le goupillon comme d'autres usent d'une masse d'armes. Il est question de ses longues enjambées à travers la cathédrale. Jusqu'à son exil. Là le curé de ville devient de campagne. Un pâtre des âmes qu'il guide avec fougue et bonhomie. Un pêcheur accroché à l'autre bout de sa canne qui échange volontiers cette gaule contre un bon fusil de chasse. Des pratiques un peu trop laïques à l'époque des chevaux et des journées rythmées par l'angélus. Au travers de 15 nouvelles comme « un mirabellier dans la tête ; la nouvelle Bethléem ; au fond de l'Argonne ou le numéro dix-sept », la gouvernante Benoîte, Gustave le garde-champêtre et bien d'autres gravitent autour de ce personnage. Portraits fragiles, émouvants et parfois détestables sont autant de valeurs pittoresques qui nous font découvrir la vie honorable ou inavouable de ces Meusiens fiers et authentiques. Tous guidés par cet expert en âmes.  L'abbé Courrat, curé de Fondval, aux éditions Lacour.     

<head>On recrute</head>
Cercle et orchestre forment un ensemble d'une trentaine de musiciens issus de toute la Meuse. Qu'ils soient professeurs de musique ou instrumentistes amateurs, « ils aiment la musique classique ainsi que la camaraderie et l'esprit de détente dans lesquels nous jouons », affirme M. Delamarche. En somme, des amis de la musique qui la jouent sans se la jouer. Seulement voilà, le département étant vaste et peu peuplé, il n'est pas toujours aisé de fédérer les talents. Un nouveau violoncelliste serait le bienvenu, et si les deux formations pouvaient accueillir un contrebassiste, ce serait carrément le luxe. « Quels que soient les instruments dont ils jouent, les nouveaux musiciens seront accueillis les bras ouverts », affirme M. Delamarche.  

<head>Des ambitions</head>
Et qui dit musiciens, dit chef d'orchestre. Renée Lamorlette dirige ceux du cercle. Elle effectue un gros travail de transcription des partitions. L'orchestre de chambre a lui trouvé un nouveau chef. Dès le 5 janvier, ses musiciens répéteront sous la baguette de Jérôme Chilla d'Ancerville. En 2003, il a l'intention de « monter un programme éclectique de musique symphonique avec la complicité d'un effectif motivé ». Au menu, des œuvres de Haendel, Haydn ou Dvorak. En 2004, la formation a pour projet de jouer avec un chœur. Dans ce but, « nous sommes actuellement en contact avec un chef d'expérience, qui pourrait jouer un rôle de formateur », révèle Maurice Delamarche. Mais l'on n'en saura pas plus. La musique symphonique est une maîtresse exigeante qui doit conserver un peu de mystère et que l'on doit amadouer si l'on souhaite jouir de ses grâces.   Chrystelle MAHIEU     Les prochains concerts du Cercle symphonique auront lieu le 5 mars à Halles-sous-les-Côtes, le 9 à Rarécourt et le 29 à Vigneulles-les-Hattonchâtel.    Ils ne sont que trois ce matin là au centre social et culturel d'Etain. Anne et Corinne jouent de l'alto, Eric du violoncelle. Au programme de la répétition, le Concerto grosso de Haendel. Un morceau où le dialogue entre les solistes et l'orchestre est essentiel. Et les trois musiciens ne se privent pas de converser avec ou sans leurs archets... Au Cercle symphonique et à l'Orchestre de chambre de la Meuse, on vit allegro sa passion de la musique classique. La première formation a vu le jour dans les années 50, la seconde en 1985. Deux associations présidées par le violoniste Maurice Delamarche. Le cercle ne comprend que des musiciens amateurs. Ils répètent le mardi soir à Verdun et le mercredi soir à Etain. L'orchestre s'enrichit, lui, ponctuellement de professionnels. Il travaille par session sur le répertoire, le dimanche matin. « On essaie toujours de trouver le bon endroit et le bon moment », explique M. Delamarche.    

<head>Commerce équitable</head>
Les mômes qui viendront, auront été au préalable sensibilisés par leurs instituteurs, à qui ont été remis un dossier leur présentant la culture colombienne. Il leur a aussi été demandé de réaliser des œuvres en rapport. A tous les visiteurs, seront présentés une exposition de photos et d'affiches, et un diaporama, très informatifs. Ils joueront également à un grand jeu où il s'agira de réaliser un gâteau, sans avoir tous les ingrédients au départ ; pour leur recette, ils devront s'échanger quelques éléments. « On souhaite leur faire comprendre comment agir pour un monde plus juste ». Cette semaine a en effet pour co-thème le commerce équitable. Autant de bien pour un mal.  F. -X. G.    Les entreprises ou associations intéressées par un partenariat avec les BTS doivent prendre contact avec Burocom au 03.29.84.58.95.    Violence, trafics, corruption : les maux qui touchent la Colombie sont diagnostiqués, mais le mal est dur à éradiquer. D'où l'appel international qu'ont lancé le CCFD (Comité catholique contre la faim et pour le développement) et le Secours catholique, pour venir en aide à ce pays. Les deux organisations ont trouvé un écho favorable à la Doctrine chrétienne, où quatre élèves en BTS assistante de direction ont décidé de monter un projet de sensibilisation, annonciateur d'un grand colloque programmé le 24 mai dans la cité de la Paix. Pas seulement parce que l'initiative s'inscrit dans le cadre de leurs études, mais bien par envie. Deux mois de préparation, aussi riches culturellement que sur le plan de la formation, et Eliane, Cécile, Aurore et Emilie ont mis sur pied une semaine spéciale, du 17 au 22 février, au Centre mondial de la paix, avec des actions, du lundi au vendredi, auprès de dix classes et du centre social de la Cité Verte, qui permettront de toucher plus de trois cents enfants ; en direction du grand public, le samedi. « Les enfants nous semblent une cible très intéressante, ils sont beaucoup plus réceptifs à un message et vont facilement le transmettre à leurs parents », explique Eliane Thomas.    

<head>Prix</head>
En juin 2002, il a gagné le 8e prix du concours de la Société des poètes Paul-Verlaine à Metz. Grâce à un sonnet dédié à Giordano Bruno, qui, pour avoir défendu la thèse copernicienne, a été brûlé vif sur ordre du Saint-Office en 1600 à Rome. En novembre de la même année, il a obtenu le 2e prix de poésie classique au concours « Evasions poétiques » de Vitry-le-François. Cette fois, c'est avec un poème intitulé « O Bérénice » Soit l'histoire d'une reine d'Egypte qui avait promis de donner sa chevelure aux dieux si son roi de mari, Ptolémée, revenait de la guerre qu'il menait en Syrie. La chevelure de Bérénice est également le nom d'une constellation... Les œuvres de M. Denée sont publiées dans l'opuscule qu'édite quatre fois par an l'observatoire des Paroches. Son dernier poème concerne la légende d'Orion. Le poète meusien ne compte pas s'arrêter en si bon chemin. Il travaille déjà à l'écriture de poésies sur la mythologie grecque et les grands navigateurs. Toujours inspiré par les Muses Polymnie et Uranie...   Chrystelle MAHIEU      On peut avoir les pieds sur terre et la tête dans les nuages. On peut aimer les belles lettres, tout en se passionnant pour les sciences. Roger Denée concilie tout cela à la fois, en magnifiant les beautés du ciel grâce à des alexandrins. Installé à Villers-sur-Meuse, l'agriculteur taquine la muse depuis qu'il a pris sa retraite. Il y a six ans. « J'aime marier les mots. Je suis fasciné par leur magie », explique M. Denée. Astronome amateur, à 63 ans, il ne se lasse pas de contempler les étoiles avec ses grands yeux verts, tel un berger de l'Antiquité. Pour les révérer, il a choisi l'alexandrin. Un style de vers dont il apprécie « la musique et le côté tragique ». « D'un naturel pessimiste », M. Denée trempe sa plume dans la mélancolie. « Je ne sais pas décrire un bonheur », déclare-t-il. Toute la journée, les alexandrins chantent dans son esprit. Et ce n'est que le soir, qu'il les couchent sur le papier.    

<head>Trompe de chasse</head>
On se demande bien pourquoi ils klaxonnaient comme ça, les deux automobilistes qui pilotaient leurs petites voitures. Le doigt à fond sur la manette de l'avertisseur sonore, ils suivaient de près un camion de livraisons. Lequel n'a pas supporté longtemps ce tintamarre visiblement dirigé à son attention. Il s'est arrêté entre la rue Mazel et la rue Beaurepaire pour les enguirlander. Une fois remonté dans sa cabine et après avoir redémarré, les deux automobilistes ont recommencé leur manège hermétique aux non initiés. Sauf peut-être que, malgré les coups de klaxons, on se doutait qu'il ne s'agissait pas d'un mariage.  

<head>Célibat</head>
A la suite de la parution de son dernier ouvrage « Le vagabond des Anges », Denis Bonfils a reçu un nombreux courrier. Quelques lettres ont retenu son attention. Comme celle de Nicolas Sarkosy ou du chef de cabinet du président de la République qui déclarent s'être intéressé au livre. Mais celle qui a le plus retenu son attention est celle de Mgr Gilson, archevêque de Sens, qui s'interroge : « Pourrons-nous indéfiniment exiger le célibat des prêtres ? ». Une réflexion à propos d'un thème abordé dans l'ouvrage, et sur lequel les catholiques dissertent toujours.  

<head>Ca glisse !</head>
Avec les températures matinales qui descendent allègrement en dessous de zéro, les routes ont beau être sèches, cela n'empêche pas quelques surprises désagréables à certains automobilistes. Exemple dimanche matin, dans la descente de la côte de Belleville où l'un d'entre eux, sans doute plus pressé que les autres, a pris le tournant vers le boulevard de Gaulle un peu brusquement, partant en crabe vers les protections installées, sans toutefois les toucher. Mais c'est peut-être un nouveau sport dominical...    

<head>Piscine</head>
En raison de l'organisation d'épreuves nautiques, l'ouverture au public de la piscine municipale de la Galavaude, dans la soirée de vendredi 21 février, sera retardée à 18 h.  

<head>Bourse aux vêtements</head>
Le centre social et culturel Glorieux Cité verte organise dans ses locaux sa traditionnelle bourse aux vêtements printemps-été du 10 au 13 mars. Le lundi 10 mars, dépôt de 9 h à 18 h ; mercredi 12 mars, vente de 9 h à 18 h ; jeudi 13 mars, retrait de 13 h à 18 h. Les dépôts sont limités à 15 vêtements par personne et sont acceptés à partir de la taille de 6 ans.  

<head>Recensement</head>
Les jeunes gens (garçons et filles) sont priés de se présenter entre la date où ils atteignent l'âge de 16 ans et la fin du troisième mois suivant, à la mairie (bureau de l'état civil), pour se faire inscrire sur la liste communale de recensement. Ils doivent se munir du livret de famille de leurs parents. Les parents des intéressés peuvent les remplacer.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction (fax 03.29.88.38.20), publicité petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél. 03.29.86.12.49, fax 03.29.88.38.22.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
65, rue Mazel, tél. 03.29.86.62.13, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 20 h 50 : « Taxi 3 ». A 20 h 30 : « Arrête-moi si tu peux ». A 20 h 40 : « Monsieur N ».  

<head>PERMANENCES</head>
Contre la drogue : T'Oxygène « Ecoute parents », tél. 06.73.33.15.39. Pour toute personne en situation de mal-être « Besoin d'en parler », un service à votre écoute en Meuse 24 h/24 au 08.10.73.07.32 ; anonymat, confidentialité, aide. Consultations et dépistage anonyme du sida et des hépatites de 14 h à 16 h, sans rendez-vous à l'hôpital, quatrième étage. Information et défense des consommateurs, 18 rue de la 7e DB USA, tél. 03.29.86.56.88 de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Point d'information de l'instance locale de coordination gérontologique, 14 rue des Tanneries, tél. 03.29.83.92.15 de 10 h à 12 h. Croix-Rouge, 18 rue Saint-Louis, de 14 h à 17 h.   TOURISME Champs de bataille : Mémorial de Verdun : ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de plein air de l'association nationale du Souvenir de la Bataille de Verdun : renseignements au Mémorial.  

<head>PISCINE</head>
La piscine de la Galavaude est ouverte de 12 h 15 à 14 h et de 17 h à 20 h.   

<head>BIBLIOTHEQUE-DISCOTHEQUE</head>
Sections adultes et discothèque : 14 h à 18 h ; section jeunes : 16 h 30 à 18 h ; section étude : 13 h 30 à 18 h ; annexe de Glorieux : 9 h à 12 h.  

<head>LUDOTHEQUE</head>
Place du Commandant-Galland, service de prêt de jeux et jouets : 17 h à 18 h 30.   

<head>Quel défi... lecture !</head>
Les élèves de CM2 les sens auditifs et émotionnels en éveil.  Certains se sentent mal à l'aise, d'autres très décontractés et empressés et puis il y a les émus. Mais tous les élèves de CM2 de l'école primaire Pierre-Méchin se sont émerveillés et régalés d'écouter Isabelle et Nadège leur lire à haute voix « L'odeur de la mer » de Philippe Barbeau. C'est dans le cadre du projet d'école que le défi lecture est organisé et leur institutrice n'a pas hésité à mettre en œuvre le maximum d'activités autour de la lecture pour sa réussite finale ainsi que l'intervention des bénévoles de la bibliothèque « Au fil des pages » du village qui apportent aux enfants tout leur soutien. Mais ce n'est pas sans arrières-pensées que les intervenantes se produisent au cœur du milieu scolaire. En effet, leur premier objectif étant de rapprocher l'enfant du livre et de clarifier les mots par la lecture à haute voix en leur procurant du bonheur à se découvrir de nouvelles émotions. Chaque projet est particulier pour chaque classe et s'élabore en concertation avec les enseignants. Les programmes sont choisis autour d'un thème, d'un ouvrage, d'un auteur ou simplement d'un coup de cœur. La lecture idéale serait celle qui permettrait toutes les interprétations possibles d'un texte. Les bibliothécaires osent pratiquer la lecture à haute voix en public mais c'est dans un esprit de fraternité et dans un souci d'échange et de partage qu'elles espèrent réussir et s'engagent à ce que ces rencontres soient les plus intéressantes possible pour l'auditoire et les lectrices.  

<head>Bientôt l'expo</head>
Plus d'une vingtaine de communes présentées à cette occasion.  Les Amis de Montserrat préparent activement l'exposition de cartes postales anciennes qui doit avoir lieu à la salle des fêtes de Stenay, près du monument aux morts, du 1er au 9 mars inclus de 14 h à 18 h. Cette exposition présentera les 21 villages qui composent la nouvelle unité paroissiale, à savoir les 19 communes du canton de Stenay, plus les communes de Montigny-devant-Sassey et Saulmory-Villefranche. Plusieurs personnes ont permis, par le prêt de documents anciens, de présenter les visages de ces 21 villages. Des notes empruntées aux différents écrits du Chanoine vigneron, feront « parler » ces cartes et raconteront l'histoire des différents bourgs. C'est une occasion unique pour les papys et les mamies de montrer à leurs descendants comment étaient les villages de leur enfance. Pour quelques communes, il y a également des photos de classes ou de communions solennelles. Le 2 mars de 9 h à 18 h, il y aura aussi dans la même salle une bourse aux cartes postales, timbres, monnaies, vieux papiers, etc. Les organisateurs mettent à la disposition des particuliers des tables sur réservation, pour ceux qui voudraient vendre ou échanger différents documents ou objets. L'inscription, pour un prix symbolique, est au profit de la réfection de l'église de Halles. Renseignements au 03.29.80.35.93. Il y a un accès de plain pied à la salle, et un parking à quelques mètres.   

<head>Projets de développement</head>
Un tableau des projets de développement est soumis aux élus, parmi eux se trouvent des opérations qui ont déjà fait l'objet de décisions en 2002, qui sont en phase de finitions ou bien engagées. Pour les projets propres 2003, ci-après la liste par communes. Belrupt : relance du dernier commerce « le Café du pays » (qui doit vivre), le dossier est complexe et sera réfléchi en session de travail. La forte demande d'artisans qui cherchent des conditions favorables à leur démarrage amène à concrétiser un dossier d'accueil d'entreprise et de logement. Une délibération autorise Guy Navel à signer un compromis d'achat pour lequel restent à fixer les partenaires financiers, qui représentent les clauses suspensives. Le calendrier des travaux est quant à lui arrêté selon le savoir-faire du Sivom. Dieue : Espace publique numérique bibliothèque municipale ou croisement salle multimédia et accès Internet, ce qui passerait par le projet de création d'un outil de communication ouvert aux personnes âgées, associations, avec un cahier des charges. A suivre. Dugny : aménagement paysager entrée de la commune, le plan de financement est soumis. Pour ce qui est du foyer d'hébergement de personnes âgées, c'est la SAVTB qui est porteur sur un terrain mis à la disposition par la commune. Cette opération vise des personnes non dépendantes sans aucun service et personnel spécialisé, il ne rentre pas dans un schéma gérontologique. A orientation de proximité sociale, il se base sur un programme de logements sociaux ou para-sociaux. Génicourt : un grand corps de ferme permettrait la création de 7 logements, là encore le président est autorisé à signer un compromis d'achat. Une étude de faisabilité sera mise en place après les rapports des architectes. Après la dernière parcelle du lotissement « La Tuilerie » vendue, il faut penser à l'embellissement du site par un aménagement paysager. Enfin les élèves des classes primaires et du collège « travaillent » au projet de réhabilitation du sentier pédagogique des carrières en accord avec le Parc naturel. Sommedieue : la réfection d'un petit terrain de foot est en projet, et permettrait un point de rencontre des jeunes du village, ainsi qu'un espace « rencontre pour les familles », avec bancs et arbres. Ce qui, pour Patrick Megny, maire, « inciterait la société HLM à entreprendre la rénovation de ses façades » Avant de clore Guy Navel informe de la mise en place d'un emprunt de 168.000 euros afin d'équilibrer le projet locatif de Belrupt, de la mise en place de réunions publiques dans les trois villages concernés par les travaux d'assainissement. Michel Petitjean demande à ce qu'une réflexion soit engagée avec la Codecom de Souilly, permettant une représentation avec pouvoir décisionnel concernant la gestion de la cantine Cosec du collège d'Ancemont.    C'était la dernière réunion avant le vote du budget : c'est Marie-Claude Renaud, maire de Belleray qui a accueilli le comité syndical. Elle a entre autre, fait remarquer l'aménagement paysager, avec de beaux lampadaires autour de la salle intercommunale.   

<head>Traditions meusiennes : un atout vers la mécanique</head>
Autour du châssis qui attend les éléments mécaniques.   Rosalie... elle est partie. Dans l'atelier mécanique ouvert tous les samedis matins, on a pour objectif la restauration d'un véhicule Citroën datant de 1934, qui était destiné à la distribution du pain dans l'Aube. C'est une Rosalie. Idée nouvelle dans un esprit global : partager et transmettre le savoir en reconstituant le patrimoine et les vieux métiers. Au contact des six passionnés actuellement inscrits à cet atelier, on pourra découvrir dans la mécanique rustique, les bases de la motorisation et de la carrosserie. Le travail déjà effectué concerne le châssis qui a été gratté puis mis sous apprêt, avant de recevoir une peinture noire spéciale. Les outils nécessaires sont mis à disposition de l'association. Les éléments du moteur et de la carrosserie sont rangés, malheureusement un peu à l'étroit en attendant de trouver un local pour stocker le matériel ancien. Cet atelier se situe dans une grange du château, rue Haute, mis généreusement à disposition par M. Robert Schobinger. Les responsables du bon déroulement des opérations sont Jérôme et Marc, qui démontrent un savoir-faire manuel dans un souci d'échange et d'éveil. L'avenir de cette voiture, une fois remontée, peinte, avec un moteur qui tourne, représentera l'association et viendra compléter l'animation autour de la fête du four. Et comme on a toujours plein d'idées à l'association « Traditions Meusiennes, un atelier supplémentaire pourrait voir le jour « Art culinaire ». A suivre. Il est rappelé que l'on peut prendre contact lors de la permanence qui a lieu tous les samedis, maison de la Musique et des Traditions de 10 h à 12 h.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 et fax au 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : fermés. Codecom du Val Dunois : de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h ; assemblée générale à 20 h 30, au centre culturel à Doulcon. Bibliothèque : ouverte de 17 h à 18 h, dans le centre culturel. Gymnastique du club de judo : à 20 h, au-dessus de la mairie.  

<head>Visite de l'extension de la mairie</head>
Les personnes entourent les élus locaux et le député. Les travaux sont bien avancés.  Un bien sympathique réunion autour de la commission des bâtiments communaux en présence du député Jean-Louis Dumont a permis de constater l'état d'avancement des travaux de l'extension de la mairie. Les personnes présentes souhaitent que les beaux jours reviennent au plus vite pour permettre une reprise dynamique de la finition du gros œuvre et une vie plus facile pour les actions municipales de cette commune toujours en vue d'animations locales pertinentes. Les participants à cette réunion ont échangé leurs propos au cours d'un débat convivial en dégustant des toasts très appréciés. Le premier adjoint se réjouit « de voir que la commune va pouvoir bientôt revivre vu l'avancement des réalisations des bâtiments »   

<head>CARTES DE PECHE</head>
Les cartes de pêche de l'AAPPMA « La Saumonée de Parois » seront en vente à la mairie du village le dimanche 23 février de 8 h à 12 h, le samedi 1er mars de 14 h à 18 h et le vendredi 7 mars de 14 h à 18 h.    Collège : au collège Notre-Dame, semaine d'immersion des élèves du CM2 en 6e. AVF-Accueil : à 14 h 30, porte Chaussée, lecture « 3 reines pour une couronnes » d'Elise Fisher, présenté par Claudine Gauny. Tirs : toute la journée sur les champs de tir de la Wavrille et de Regret. La route Ornes-Louvemont est strictement interdite à la circulation pendant les tirs.   

<head>TRI SELECTIF</head>
Mercredi, ramassage des ordures ménagères non triées et des sacs jaunes contenant les emballages et flacons.  

<head>CLUB DE MARCHE</head>
Mercredi, randonnée pédestre organisée par le club de marche ; rendez-vous place de l'Eglise à 14 h.  

<head>BADMINTON</head>
Une séance d'entraînement à lieu mercredi de 18 h à 20 h, dans la salle polyvalente de Vienne-le-Château.  

<head>GYM VOLONTAIRE</head>
Le cour de gymnastique volontaire est prévu jeudi de 20 h 30 à 21 h 30 à la salle « Haméon »  

<head>AIDE A DOMICILE</head>
Les permanence de l'ADMR fonctionnent les lundi de 8 h à 12 h et jeudi de 8 h à 12 h et de 13 h à 16 h ; contact : Tour de l'horloge 03.29.80.75.60.  

<head>PATINAGE INTERDIT</head>
Le maire rappelle que le patinage est interdit sur le plan d'eau des Vignes des Côtes.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Isabelle Antoine et Marie-José Ochs vous informent de leur collaboration commune dans le rôle des correspondants de notre journal pour les communes de Billon, Belrupt, Belleray et Dugny. Un événement, une manifestation, un clin d'œil ou simplement une information que vous voulez faire partager. N'hésitez pas, elles se libéreront pour vous rencontrer et satisfaire vos attentes en matière de publication. Contacts : I. Antoine 03.29.85.79.41 ou 06.72.15.05.40 ; M. J Ochs : 03.29.87.71.93.   

<head>Décès de Mme Sartelet</head>
Nous avons appris le décès subit de Mme veuve Henri Sartelet née Simone Jacquet, fille de Modeste et Marcelle Jacquet qui tenaient une petite ferme au village. Simone et Henri ont été boulangers, d'abord à Montfaucon, puis à Verdun, rue de Rû. Quatre enfants sont venus égayer le foyer : Nicole épouse Perrin, Françoise épouse Robinet, Marie-Thérèse épouse Rieux et Jean-Marie et son épouse Brigitte. En 1980, une retraite bien méritée les dirigeait vers la Charente. Mais ce plaisir sera vite bouleversé par le décès d'Henri en 1981. Très affectée par sa disparition, Simone se retrouve seule, bien loin des siens. Ce samedi, un malaise cardiaque l'a enlevée à leur affection. Elle avait également eu la douleur de perdre sa sœur Gilberte Landreau le 2 janvier dernier. Ses obsèques seront célébrées en l'église de Dannevoux, aujourd'hui à 14 h 30 suivies de l'inhumation dans le caveau familial auprès de son époux. Nos condoléances.  

<head>Loto des écoles</head>

<head>Des gagnants chargés de cadeaux.</head>
Organisé par les enseignants, les élèves et les parents du regroupement pédagogique de Sivry, Vilosnes et Dannevoux, le loto des écoles a connu un beau succès.Une partie de la recette permettra de financer la prochaine classe de découverte des cours moyens dans les Alpes et viendra compléter entre autres, la subvention de 60 % consentie par la codecom. Les heureux gagnants de ce loto : M. Lecrique de Dannevoux, gagnant du lecteur DVD, Mlle Logette de Consenvoye (l'appareil-photo), Mme Dubaux de Consenvoye (le jambon).   

<head>REUNION DU CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira demain à 20 h en mairie. Al'ordre du jour : travaux sanitaires de l'école maternelle deuxième phase ; travaux de rénovation du bâtiment 1 bis rue des Ecoles ; embauche à temps partiel d'une personne vacataire agent d'entretien ; plan d'alignement de la rue des Boeufs ; travaux forêt 2003 ; création d'un conseil local de sécurité et de prévention de la délinquance ; adhésion au comité des œuvres sociales.    

<head>REUNION DU CONSEIL</head>
Le conseil municipal se réunira demain en mairie pour étudier l'ordre du jour suivant : compte administratif 2002 ; affectation du résultat de l'exercice 2002 ; subventions aux associations ; construction du columbarium au cimetière ; autorisation d'ester en justice.    Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Permanence de l'assistante sociale : de 14 h à 15 h 30, en mairie. Aînés ruraux : club « la bonne humeur » à 14 h, à la Maison des associations. Judo : enfants de 17 h 30 à 18 h 30, à la halle des sports. Tennis de table : enfants de 6 à 9 ans, de 18 h à 19 h, à la halle des sports. Atelier des couleurs : ados de 18 h à 20 h à la bibliothèque.   

<head>CARTES DE PECHE</head>
Les cartes de pêche de « La goujonnière d'Argonne » et de « l'étang des Bercettes » pour la saison 2003 sont disponibles dès à présent. La vente s'effectuera le week-end, entre 10 h et 12 h, sur rendez-vous au 03.29.88.46.92.   

<head>Décès de Germain Massinon</head>

<head>M. Massinon avait 65 ans.</head>
M. Germain Massinon est décédé dimanche à l'hôpital de Verdun, où il avait été admis il y a une dizaine de jours. M. Massinon était né à Belleville-sur-Meuse le 8 avril 1937. En 1957, il avait épousé à Rarécourt une jeune fille de la localité, Bernadette Soyer, qui lui donna six enfants : Jean-Luc qui demeure à Toulon, Marie-Line à Rarécourt, Joëlle dans les Vosges, Véronique en Savoie, Patricia et Nathalie dans l'Ain. Après avoir travaillé à Rarécourt à la caisserie Revault, M. Massinon était entré à la GTM (Grands travaux marseillais), une société de chantiers autoroutiers, puis à GTM International, où son travail l'avait amené à parcourir la France en tous sens, et jusqu'à l'Ile de la Réunion. Son épouse l'avait suivi dans ses pérégrinations. Mme Massinon est décédée en décembre 1986, et cette disparition l'avait beaucoup affecté. Sa famille s'était au fil des ans agrandie de seize petits-enfants. A l'âge de 60 ans, M. Massinon, en longue maladie, avait dû cesser ses activités professionnelles. Il vivait en Savoie, et se préparait à s'installer définitivement à Rarécourt où il avait acheté une maison qu'il aménageait progressivement, pour revenir près de son épouse inhumée dans le cimetière communal. « Le Germain », comme il demandait qu'on l'appelle, était un homme très ouvert, dynamique et généreux, estimé et apprécié de tous au village. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30 en l'église de Rarécourt. Nos condoléances.   

<head>REUNION DU CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu vendredi 21 février, avec à l'ordre du jour : projet de rachat et de réhabilitation de l'immeuble jouxtant la mairie-école et appartenant à M. Denée ; poursuite de l'aménagement de la zone artisanale « La Pochie » ; demande de subvention de l'association « Vie et traditions » en vue de l'organisation des mercredis récréatifs et de la garderie ; demande de subvention à l'instance locale de gérontologie ; affaires diverses.    

<head>Vacances</head>
La Ville de Verdun propose aux jeunes scolarisés du CE1 à la 5e de découvrir et pratiquer pendant les vacances d'hiver, des activités sportives variées au cours de deux stages. Ils pourront choisir parmi les options suivantes : - Du 24 au 28 février : stage CE-CM : art du cirque, base-ball, équitation, escrime, gymnastique, jeux de ballons, d'équipe, d'opposition, d'orientation, Thèque, tir à l'arc, tir à la carabine ; stage CM-collèges : arts du cirque, basket, équitation, escalade, football, jeux d'opposition, tennis, tennis de table, tir à la carabine, tournoi multisports, randonnée pédestre. - Du 3 au 7 mars : stage CE-CM : athlétisme, baptême de plongée, boxe, escrime, jeux d'adresse, de ballons, traditionnels, d'opposition, rollers, tennis de table, VTT ; stage CM-collèges : arts du cirque, badminton, basket, équitation, football, hockey sur rollers, jeux aquatiques, tennis, tir à la carabine, tournoi multisports, randonnée pédestre ou VTT. Le Cercle d'escrime, le club subaquatique, l'Etrier, le judo-club verdunois, l'association Rollers Moo'Wax, le Persé Circus, la société de tir, le tennis-club, le SAV gymnastique, le SAV tir à l'arc apporteront leur soutien. Le comité national du Souvenir de Verdun permettra l'accès au Mémorial de Verdun. Les inscriptions se feront en mairie, au service des Sports, du lundi 17 au vendredi 21 février, de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h ; le vendredi, le matin uniquement. Le nombre de places est limité.    

<head>Réunion FNATH</head>
La FNATH (Fédération nationale des accidentés du travail et handicapés) section de Verdun-Montmédy, tiendra une réunion complémentaire et exceptionnelle, jeudi 20 février, de 10 h à 11 h 30, à la salle des fêtes de Belleville, place de la mairie. Le conseiller juridique sera présent pour répondre à toutes les questions et voir les différents dossiers.   

<head>Assemblée générale de « culture et loisirs »</head>
Une association et un président très actifs.   L'assemblée générale de l'association « Culture et loisirs » s'est tenue en mairie. Rappelons qu'elle diffuse le Petit journal « Brabant-sur-Meuse et ses voisins », non seulement dans le Nord meusien, mais bien au-delà et même en dehors du département. Il a été fait un tour de table pour la présentation de tous, suite à la participation nouvelle de jeunes du village qui ont des projets d'animation dont l'organisation d'un spectacle de cabaret le 22 mars, à la salle des fêtes. Le bureau a proposé de les aider dans leurs premières démarches et de leur accorder une subvention pour démarrer dans de bonnes conditions. La parole a été donnée au secrétaire pour lecture et rappel de la dernière réunion du 11 décembre ainsi qu'à la trésorière pour le bilan financier 2002. Les rapports ont été adoptés à l'unanimité. Il a été demandé aux jeunes présents de participer avec le bureau, à la rédaction du « Petit journal » et chacun a pu s'exprimer sur le contenu du bulletin trimestriel distribué aux abonnés. Le président Gérard Mourlet a tenu à remercier les communes qui allouent une subvention à l'association et propose de leur envoyer trois exemplaires de chaque numéro à titre de dotation. Afin qu'ils ne soient pas en rupture de stock, le point a été fait sur la tenue et la visite des points de vente des bulletins et livres de l'association. Cette assemblée s'est déroulée dans une bonne ambiance ; elle a été clôturée par M. Denis Cordonnier qui a indiqué que des aides pourront être apportées pour les nouvelles actions entreprises par les jeunes (dans le cadre associatif). Il a tenu aussi à renouveler ses félicitations et celles du bureau au président Gérard Mourlet, également conservateur du musée municipal de Sainte-Ménehould qui vient de recevoir le prix de la Mémoire décerné par Pierre Miquel à une personne qui a œuvré pour « Rempart contre l'oubli ».   

<head>CENTRE DE LOISIRS</head>
Les vacances de février au centre social et culturel : le centre de loisirs sera ouvert du 22 février au 10 mars pour les 4 à 12 ans tous les jours de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Les activités prévues sont : cuisine, activités artistiques, escalade, sport, jeux, tournoi de jeux vidéo, chasse au trésor, sortie patinoire. Un spectacle pour enfants sera présenté par l'excellent Nomad Theater, spectacle intitulé : « Le chevalier sans cœur » Pour les adolescents, ouverture du local jeune l'après-midi avec proposition d'activités : création de scénarii et réalisation de sketchs filmés, hip-hop, tournoi de jeux vidéo. Et aussi camp de neige dans les Vosges avec Manu du dimanche 2 au samedi 8 mars. Tarif : 130 €. Contact : tél. 03.29.80.39.08.  

<head>CARTE VITALE</head>
Votre carte Vitale doit être mise à jour régulièrement ; pour cela une borne est mise à votre disposition tous les jours sauf le vendredi à la maison des services de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>CINEMA</head>
Action Cinéma propose cette semaine un excellent documentaire à voir en famille : « Etre et avoir ». Il existe encore un peu partout en France ce qu'on appelle des classes uniques, ces classes qui regroupent autour d'un seul maître d'école ou d'une institutrice tous les enfants d'un même village. Entre repli sur soi et ouverture au monde, ces petites troupes hétéroclites partagent la vie de tous les jours, pour le meilleur et pour le pire... Avec les enfants d'une classe d'Auvergne. Un film d'une durée de 1 h 44 tourné en 2002 ; au cinéma de Stenay le mercredi 19, le jeudi 20, le mardi 25 à 21 h et le samedi 22 à 15 h.  

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Une journée à Saint-Walfroy est organisée pour les quatrièmes et troisièmes le lundi 24 février de 9 h 30 à 17 h. Réunion de prière et d'étude d'évangile tous les jeudis à Cervisy à 16 h.   

<head>Le quizz des profs</head>

<head>Dans une chaleureuse ambiance.</head>
C'est en 1999 que s'est constituée l'amicale des professeurs de la cité scolaire Alfred Kastler, une amicale dynamique qui compte une cinquantaine d'amicalistes professeurs. L'association organise des sorties, récemment une sortie à Valvert en Belgique, à la brasserie d'Orval », mais aussi des repas dansants « le repas d'accueil des nouveaux, celui de fin d'année, la galette des rois ». Elle participe à l'achat de cadeaux pour mariages, naissances, organise des rencontres au « bowling » par exemple ou des jeux tels que ce « quizz » qui a vu la participation de 25 personnes. Il s'agissait d'un quizz convivial et dînatoire sur des questions d'ordre général, de la culture, du sport, de l'histoire-géographie, de la musique, de la physique. Tous sont repartis avec des petits lots.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur 03.29.80.47.76. CFDT Meuse : assemblée générale à 9 h à la salle des fêtes. Messe : à 17 h à la chapelle.  

<head>Randonnée pédestre populaire</head>
Près de 12 kilomètres à pied pour les marcheurs.   Organisé par Christine Bourcier, adjointe et présidente du comité des fêtes de la commune de Joudreville, la randonnée pédestre a connu un beau succès populaire. Plus de trente personnes adultes se sont retrouvées dés 9 h devant la salle du Cercle, venues du bassin de Piennes, Joudreville, Bouligny, et aussi des amis de plus loin comme Sainte-Marie-aux-Chênes, Homécourt, Crusnes. Présents en majorité beaucoup de dames, des conseillers municipaux, et même Estelle Nowak maire de Joudreville, tous partis dans la bonne humeur pour deux bonnes heures de marche, par la rue Jean-Jaurès et les cités de Joudreville-la-Côte, puis le hameau d'Amermont et le tour des étangs des Mauhumeaux à Bouligny-village, pour revenir sur Joudreville par la route du cimetière, les cités de La Mourière, la route du Tresbois et arriver à la mairie de Joudreville. Près de douze kilomètres à pied en cadence de promenade et dans la bonne humeur générale, pour se retrouver au repas de midi dans la salle des banquets de la mairie de Joudreville. Soixante convives ont alors apprécié un bon pot-au-feu maison avec capelettes, repas qui s'est déroulé dans une bonne ambiance familiale.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde après 18 h 30 : téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Gérard Saragoni (urbanisme, environnement). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Top-loisirs : à 14 h à la salle Madeleine-Hastert, quartier de La Mourière. Détente et loisirs : à 14 h à la salle Grimau, quartier de Joudreville. Club Pyramide : à 20 h 15 à la salle annexe de la salle Grimau. Bouligny-Accueil : à 14 h au foyer Maurice-Thorez. Maintien en forme : de 16 h 15 à 17 h 15 au gymnase. Catéchisme : à 17 h 30 à la salle du scrabble (CM2). Piscine : de 20 h à 22 h, Aquagym des dames. ASBB football : entraînement au gymnase, à 17 h 30 (benjamins), à 18 h (seniors A et B). ASJPB basket : à 19 h à la salle de Joudreville, entraînement (seniors A et B). Ping-pong : à 20 h, entraînement au gymnase.   

<head>PERMANENCE DU JOUR</head>
Assistant social : M. Fouligny en mairie de 14 h à 16 h. Mains Agiles : à partir de 14 h à la salle César-Vivarelli.    

<head>GAZ DE FRANCE</head>
Le gaz naturel arrivera bientôt dans la commune. Pour répondre aux questions des habitants, les responsables de Gaz de France organisent une réunion d'information mardi 18 février à 19 h 30 à la salle Jean-Vilar.   

<head>Les fèves gagnantes de janvier</head>

<head>Les rois de la fève gagnante.</head>
C'est devenu une tradition chaque année, Noël Ligonnet, boulanger à Joudreville, organise un jeu concours des fèves de l'Epiphanie sur deux dimanches de janvier : trouver les fèves gagnantes de ses galettes des rois. Il a eu plaisir à remettre les prix aux gagnants, au fournil de sa boulangerie, au cours d'une sympathique réception : un DVD lecteur K7 à Isabelle Rolant de Bouligny ; une montre femme à Bernadette Miasik de Piennes ; une parure de stylos à Mme Schwartz de Joudreville ; un radio-réveil (gagnant pas encore connu) ; un gros toutou en peluche à Mme Ferri de Piennes ; une parure de boucles d'oreilles à Patricia Crémer de Joudreville ; un radio-réveil à Christine Angeletti de Bouligny ; une parure de stylos à Abel Munier de Bouligny ; une chaîne en or à Jean-Claude Cavaliéri de .    

<head>Carnaval à Düppenweiler</head>
C'est le dimanche 2 mars que se déroulera le défilé de Carnaval à Düppenweiler. Pour la circonstance l'harmonie Stainoise organise un déplacement en bus, pour 10 euros, vous pouvez y assister. Le départ est prévu à 11 h 30 place de la mairie, heure de retour 22 h. Réservation : M. Jacky Rondeaux, 12 rue de Bourgogne à Etain, tél. 03.29.87.88.59.    L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63 ; fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; permanences de Robert Bruge (circulation) de 9 h à 12 h ; Valérie Dambrine (manifestations) de 14 h à 17 h ; Ginette Loiselier (action sociale) de 14 h à 17 h ; Marie-Thérèse Cucini (finances) de 17 h à 18 h ; Christian Miconi (associations) de 18 h à 19 h. Assistant social : M. Vercollier au CMS de 9 h à 11 h 30. Garderie « ÙLa Galipette » de 9 h à 11 h 50 et de 13 h 30 à 16 h 30. Centre social : carrefour-emploi de 9 h 30 à 12 h ; Mission locale de 14 h à 17 h ; accompagnement scolaire de 14 h 30 à 18 h. Restos du cœur : distribution de 9 h à 11 h, au local. Gym volontaire : adultes, salle de judo, de 9 h 30 à 10 h 30. Office du tourisme : de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.87.20.80. Yoga : salle des fêtes de 14 h à 15 h 30. CRAM : permanence en mairie de 14 h à 16 h. Oxygène : place du Bosquet de 16 h 30 à 18 h 30 et de 20 h 30 à 22 h. Judo : premier cours de 17 h 30 à 18 h 30 ; deuxième cours de 18 h 30 à 19 h 30 ; troisième cours de 19 h 30 à 20 h 30. Grillons de la Woëvre : répétition à la bibliothèque à 17 h 30. GAW : peinture-sculpture au local rue Thiers à 19 h 50.  

<head>3e RHC : les familles accueillies</head>
Les familles reçues par le lieutenant-colonel Huot.    Un idéal pour ces jeunes filles, la tenue camouflée.   La conscription n'est plus. De fait, régulièrement, le 3e RHC reçoit des EVAT (engagés volontaire armée de terre), jeunes personnes qui arrivent avec des contrats qui varient entre un à cinq ans. Ils sont seize, dont plusieurs jeunes filles, originaires de Lorraine et de différentes régions de France, mais aussi de Nouvelle-Calédonie, Tahiti, Guadeloupe et Wallis et Futuna. Ils ont, tout dernièrement, intégré le régiment de la nuit. Tous ces jeunes militaires ont déjà plusieurs mois de service. Ils ont effectuer leur formation au 1er RHC de Phalsbourg, au 6 de Compiègne ou dans un régiment de transmissions à Senlis. De ce fait, arrivant au 3e RHC, ils ou elles, seront de suite affectés dans un service : musique, aide-mécanicien hélico, télégraphiste... Hier pour ces jeunes engagés, ce n'était pas une journée comme les autres. Pour certains, leur famille était accueillie à la base. Reçues par le lieutenant-colonel Huot, elles étaient conviées à un repas à l'ordinaire avant de visiter les structures du régiment. Pour conclure, c'est au cours d'une prise d'armes place de l'hôtel de ville, que ces jeunes engagés ont reçu la fourragère avec présentation à l'étendard.  

<head>Les Baladins répètent</head>

<head>Une scène particulièrement animée.</head>
Dix adultes et trois enfants de 1, 2 et 7 ans, préparent le prochain spectacle des Baladins de la citadelle prévu le 12 avril. La pièce « Et ma tension, docteur » est une adaptation libre du roman « La maladie de Sachs » de Martin Winckler. Dans le cabinet du docteur Sachs, médecin de campagne, on parle, on se confie, on se plaint et on gémit ou on s'énerve... Ce sont les coulisses et l'intimité du cabinet de celui qui fait souvent aussi office de curé de campagne et de psychologue, que la troupe vous invite à venir découvrir.  

<head>Un beau concours de belote</head>

<head>Des joueurs très passionnés.</head>
Cinquante-deux joueurs ont disputé le dernier concours de la saison, organisé par l'association sportive et culturelle du village. Les parties, très acharnées, se sont déroulées dans une ambiance conviviale et amicale et après le calcul des points les résultats suivants ont été proclamés : 1. Bernard Renalter, 2. Claude Dargenton, 3. Gérard Régnier, 4. Albert Lefèvre, 5. Stéphane Malherbe, 6. Karine Monin.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>Filière bois : Noël Cenci de Ronchamp tire le signal d'alarme</head>
En Lure    

<head>Textile : la Haute-Saône moins touchée que le reste de la région</head>
En Haute-Saône  

<head>Sauvetage en cours pour l'orchestre d'harmonie de Luxeuil</head>
En Luxeuil     Dans sa maison « labellisée Promotelec », Elisabeth Danner frissonne de froid. Un comble pour elle qui avait choisi le « confort électrique » pour tous ses avantages. Tout a été fait pour que ça fonctionne. Pourtant, c'est le deuxième hiver qu'elle passe sans chauffage.    

<head>Concurrence des pays de l'Est</head>
Le hêtre, est dans l'œil du cyclone. La chute du marché chinois a provoqué l'effondrement de cette essence en négoce de près de 50 % pour le tranchage et près de 35 % pour le déroulage. Les filières bois ont du mal à lutter avec la concurrence des pays de l'Est. Profitant de capitaux étrangers et de l'implantation de nombreux « joint-ventures » occidentaux (Allemagne, Italie, Espagne, France), ils grignotent chaque jour un peu de chiffres d'affaires sur le grand export. Si cette situation de mise en péril perdure, Noël Cenci envisage en dernier recours une autre stratégie : la délocalisation des achats et de l'outil de production. L'implantation de sa parqueterie, il y a tout juste deux ans, a permis à Noël Cenci de récupérer la perte de son chiffre d'affaires de la filière bois. « Si nous n'avions pas diversifiés notre production, aujourd'hui nous serions dans le mur. Et connaîtrions peut être le même sort que le numéro un français du hêtre qui vient de déposer le bilan ».   Ch. L.      A l'avant-veille de la vente de bois de Villersexel, Noël Cenci, de la scierie du même nom installée à Ronchamp, tire la sonnette d'alarme. « Les scieries de feuillus sont mises en péril par une pénurie de matière première, organisée par certaines communes forestières et relayée par l'ONF », tranche-t-il. Une bille difficile à comprendre alors que la Franche-Comté est la deuxième région la plus boisée de France après les Landes. « On a l'impression que les propriétaires forestiers souhaitent régler les comptes de l'ouragan de décembre 1999 », argumente-t-il, alors que toute la profession en est sortie affaiblie. « On a assuré notre rôle économique. On a joué le jeu. Aujourd'hui, certaines communes brouillent les cartes et ont des exigences à des années lumières des réalités conjoncturelles ». Noël Cenci considére que si la même tempête survenait maintenant, « ½ Ùles vautours, les charognards » comme certains nous ont qualifiés achèteraient juste ce dont ils auraient besoin et laisseraient pourrir la matière première dans les forêts » Et d'ajouter : « Le bois est surpayé par les filières bois, pendant que d'autres jouent aux boursicoteurs. Ce que beaucoup de communes oublient ou ignorent, c'est que le marché du bois est mondialisé. Ce n'est pas les scieries qui dictent le prix. Les communes n'ont rien compris car, en période de crise, la demande se porte sur les premiers choix ». Noël Cenci s'estime pris en otage et dénonce les quelques coupes de bois d'œuvre dignes de ce nom qui sont retirées à des prix exorbitants pour maintenir les cours de manière artificielle. « On veut du bois d'œuvre de qualité correcte, en quantité suffisante, à un prix de marché normal ». Si la filière bois n'a plus les moyens de faire du grand export (sud est asiatique, Moyen Orient, Maghreb... ), elle va rester en autarcie et risque de se faire concurrence en se « piquant » les clients.   

<head>PORT-SUR-SAONE</head>

<head>Il brûle la voiture de son ex</head>
Le jeune homme aura usé de moyens bien particuliers pour se faire entendre de son ex-copine. Vendredi, vers 1 h 30, Elvis, 23 ans, se présente devant chez elle, à Port-sur-Saône. Elle, n'a pas l'intention de le recevoir. Il parvient néanmoins à s'introduire dans le logement. Non sans avoir dégradé préalablement portes et volets. L'individu est alors très alcoolisé. Il est en possession d'une bombe lacrymogène. Elvis, a aspergé la porte d'entrée et la voiture de la jeune femme d'un produit inflammable. Avant de mettre le feu au véhicule... et de prendre la fuite. Il sera appréhendé un peu plus tard dans la nuit sur la voie publique par les gendarmes de la communauté de Port- sur- Saône. Son audition s'est alors révélée plus fructueuse encore. Le jeune adulte a en effet reconnu d'autres délits commis ces jours derniers. Soit : deux vols de voiture à Vesoul et deux tentatives du même ordre dans la périphérie vésulienne la veille, en compagnie d'un mineur. Ce dernier a été interpellé dimanche. Présenté au parquet hier, Elvis a refusé d'être jugé dans le cadre d'une comparution immédiate. Il a néanmoins été incarcéré le temps de préparer sa défense.  

<head>FROTEY-LES-VESOUL</head>

<head>Ivre au volant</head>
Il avait trop bu. Beaucoup trop. C'est au milieu de la chaussée, alors qu'il était au volant de sa voiture, que cet individu a décidé de faire une pause, dimanche à 3 h, sur le territoire de la commune de Frotey-lès-Vesoul. Une patrouille de police a alors immédiatement alerté les gendarmes vésuliens. Les militaires ont très vite constaté l'état d'ivresse bien avancé du conducteur. Celui-ci ne s'est pas laissé faire et a copieusement insulté les forces de l'ordre avant d'être ramené à la gendarmerie. Là, il a été placé en cellule de dégrisement avant d'être remis en liberté. Il devra prochainement répondre de ses actes devant la justice.  

<head>Les gendarmes rendent hommage aux gendarmes</head>
« Trop nombreux sont celles et ceux qui sont blessés en service ou qui perdent la vie dans l'accomplissement de leur devoir. » Extrait du message des ministres de l'Intérieur et de la Défense lu par le préfet de Haute-Saône lors de la traditionnelle cérémonie d'hommage aux gendarmes « victimes du devoir », hier à Vesoul. L'an dernier, douze d'entre eux ont perdu la vie au cours de leur mission.   

<head>echenoz-la-meline</head>

<head>Prison pour un conducteur irascible</head>
Tout commence dimanche. Il est 4 h lorsqu'une patrouille du PSIG de Vesoul réalise un contrôle routier classique sur la RN 57, à hauteur de Vallerois-Lorioz. Le conducteur n'a sur le coup rien à se reprocher. Mais le fichier de la gendarmerie, rapidement consulté, en dit plus. Notre homme est recherché. Ce n'est pas un mandat d'arrêt qui pèse sur ses épaules mais ce Bisontin de 27 ans a eu affaire avec la justice niçoise il y a quelques temps. Condamné par défaut au TGI de Nice, il doit depuis donner de ses nouvelles à la justice. Le magistrat compétent dans cette affaire a été alerté. Le conducteur a été remis en liberté. Dimanche, toujours. Il est 16 h. Une patrouille de la brigade de Vesoul circule à Echenoz-la-Méline. Dans un virage, le véhicule des militaires manque de se faire accrocher par une voiture. Suffisant pour qu'ils fassent demi-tour pour la rattraper. De leur véhicule, ils observent que la voiture en question ne suit pas une ligne de conduite normale et prudente. D'ailleurs, elle s'arrête net au milieu de la route. En descendant du véhicule, le conducteur laisse même tomber une bouteille de vin. Il s'agit du même garçon... L'interpellation ne se fait pas sans heurts. L'homme est ivre, se rebelle. La jeune femme qui l'accompagne pique une crise. Des renforts sont appelés. Un adjudant et deux gendarmes sont légèrement blessés... Placé en dégrisement puis en garde à vue, Stephan Billière, connu de la justice pour des faits de même nature, a été présenté hier au parquet de Vesoul avant d'être jugé en comparution immédiate. Son aventure haut-saônoise lui coûte huit mois de prison dont quatre assortis du sursis.  

<head>Solange Luzet n'est plus</head>
C'est une figure vésulienne qui vient de s'éteindre avec Solange Luzet, très connue pour avoir été nourrice agréée puis pour s'être dévouée au sein de la paroisse Saint-Georges. Née à Vesoul en 1931, Suzanne Verdot avait épousé Fernand Luzet, un ouvrier Peugeot de Senoncourt, aujourd'hui retraité. Le couple avait eu trois enfants : Jean-Claude, employé Gefco (à son tour père de trois enfants), Michèle, employée de magasin (trois enfants), et Marie-Hélène, mère au foyer (deux enfants). Solange Luzet avait gardé chez elle de nombreux enfants, y compris à temps plein et avait également gardé ses premiers petits-enfants. Elle se donnait aux autres à travers le secours catholique et les visites aux personnes âgées. Malade depuis huit ans et demi, elle est morte en milieu hospitalier. Ses obsèques seront célébrées ce mardi à 14 h en l'église Saint-Georges, avant l'inhumation dans l'ancien cimetière. Nos sincères condoléances.   

<head>JE SUIS AHURI...</head>
... de voir comment trop d'automobilistes se comportent dans les carrefours giratoires. Je l'avais déjà remarqué au rond-point de la Libération. La situation est plus inquiétante dans des carrefours comme entre Navenne et la rue Voisard. Mes lecteurs peuvent en faire l'expérience. Bien des chauffeurs descendent de Navenne tout droit vers Vesoul, en méprisant les voitures qui, à leur droite, continuent de la rue de Villersexel vers la rue Pierre-Curie, ceci sans doute sous prétexte que, dans un rond-point, il n'y a pas de priorité à droite. En fait, la priorité est bien aux véhicules venant de gauche, mais à la condition qu'ils soient déjà engagés dans le système giratoire.   Notre piéton ne se prive pas de donner des leçons aux automobilistes.   

<head>Hors des sentiers battus</head>
Quelle chance s'offre aux amoureux de la nature en ce début de vacances scolaires. Pour une fois, la neige est au rendez-vous et les skieurs de fond ou de descente ont déjà su en profiter du côté de La Planche des belles filles, de Belfahy et de Saint-Bresson. Notre journal du 29 janvier l'a montré, la raquette est l'invitée-surprise de cet hiver-surprise. En tout cas, tous les ingrédients sont réunis pour qui ne craint pas d'attraper des joues rouges. La neige est bien là-haut, le soleil aussi. Et ceux qui ont des vacances ou trois ou quatre jours de congés (ce qui arrive régulièrement à tout le monde) peuvent en profiter pour explorer les rondeurs boisées des Ballons comtois, hors des sentiers battus. Comme aime à le souligner Joël Roy, chargé de mission auprès de la Diren (environnement), la Réserve naturelle des ballons comtois, créée par l'Etat en juillet dernier, offre un espace protégé de 2.259 ha, dont 1.567 situés en Haute-Saône. Espace protégé, on vous dit. Ce n'est pas en 4 X 4 ou en soi-disant moto verte qu'il faut se rendre autour du Massif de Saint-Antoine, c'est, en ce moment, à skis ou à raquettes. Pour ne pas déranger le Grand Tetras et ses fougères. Là haut, la faune sédentaire aime aussi la montagne. L'homme ne doit pas être à ce point « sauvage » pour en profiter pour la déranger. Car quelque part, leur survie, c'est notre survie.   André MOISSÉ     

<head>D'un sport à l'autre</head>
Cross Steve Taib rayonne : les athlètes lurons du GAHS participaient dimanche aux demi-finales nord-Est du championnat de France de cross à Vesoul. Propulsé par son titre de champion de Franche-Comté obtenu il y a quinze jours, Steve Taib, en cadets, s'offre une très belle troisième place après une course pleine de volonté. Il sera donc le 9 mars à Salon-de-Provence aux championnats de France avec la ferme intention de rentrer dans les 25 premiers. C'est tout le mal qu'on lui souhaite. En seniors hommes, on notera la 42e place d'Alain Durand lors d'une course très relevée où la concurrence ne manquait pas. En vétérans, l'infatigable Jean-Jacques Negri finit 89e et Patrice Jacquey, 139e sur les quelque 200 arrivants. Et au cross court masculin, Alexandre Perrin finit 117e.   PETANQUE Week-end faste au boulodrome : le club de Plancher-les-Mines a organisé ce samedi au boulodrome de Lure un concours en triplettes homogènes auquel ont participé 36 équipes de Haute-Saône et des départements voisins. Les vainqueurs : José Py, Vincent Py, Luc Grandjean (US Vesoul) aux dépens de l'équipe : Damien Mane, Joaquim Antao, Dragan Petrovic, (Pétanque luronne). Les perdants des demi-finales : Boisson, Lupfer, Doyen (Champagney), Leconte, Paris, Parmentrier (Plombière 88). Vainqueurs du 2e concours : Michel Zeller, Carlos Antao, Manu Tribouley (La Pétanque luronne) contre Chevrier, Lecoanet, Bedez (Eloye 88). Les perdants des demi-finales : Lucien Cerutti, Bruno Py, Jean-Pierre Grandguillaume (La Pétanque du Sapeur) et Corazza, Prevot, Girardot (Cernay 68). Dimanche, le comité départemental a organisé la cinquième journée du critérium hivernal départemental 2002/2003 : 48 équipes se sont rencontrées. Vainqueur de la première division : Ugo Bau, Bruno Py, Roland Grosjean (Pétanque du Sapeur) ; Denis Lhomme, Jean-Marie Bresson, Jean-Michel Lene, (La Pétanque luronne) ; Jacques Hauteberg, Jacques Menestrier, Christian Menestrier (Villersexel). Vainqueurs de la seconde division : Bruno Sartorio, Jean-François Faivre, Henri Albert de (PCVR Champagney) ; Hervé Vuillemey, Jean-Louis Thierry, Roland Jacquemain (Plancher-les-Mines) ; Michel Cuisenier, Roger Biot, Frédéric Stucker (Gray-la-Ville). Vainqueurs de la troisième division : Michel Blaise, Marcel Aubry, Marcel Thierry (Aillevillers), Michèle Duguet, Jean Duguet, Michel Deschasseaux (Aillevillers), Claude Mougin, Jean-Luc Billot, Michel Zeller (Esprels). Classement général après la cinquième journée : 1er équipe Bau de la Pétanque du Sapeur, 2e l'équipe Py de U. S Vesoul, 3e l'équipe Léo de la Pétanque du Sapeur, 4e l'équipe Rougey de PCVR Champagney, 5e l'équipe Zeller de la Pétanque luronne, 6e l'équipe Jeannin de Froideconche et l'équipe Mazeau de U. S Vesoul. Prochaine journée le dimanche 9 mars.   

<head>Petite délinquance</head>
Dans la nuit du 9 au 10 octobre dernier, un premier véhicule a été fracturé à Froideconche. Une sacoche contenant des articles de pêche et des cassettes y ont été volés. Une tentative de vol a par ailleurs été commise dans un deuxième véhicule dont la porte a été fracturé. Soupçonnés des méfaits, un trio. André, 21 ans, sans formation, qui a été retrouvé à Luxeuil porteur de la sacoche. A la barre du tribunal de Lure. Il nie. Revient sur ses déclarations faites lors de son interpellation. Et il rejette la faute sur Franck, 23 ans, absent à la barre. Rudy, lui, dit avoir raccompagné les deux acolytes en voiture. Lorsque son véhicule est tombé en panne, tard dans la nuit, il dit encore s'être endormi dans son auto. C'est au lendemain qu'il aurait eu connaissance des faits. Son avocat, Me Angéli, souligne que ce dernier « n'a jamais varié dans ses déclarations. Ce qui n'est pas le cas de ses camarades ». Il plaide pour sa relaxe. Me Ninoli pour André estime « qu'on ne pourra jamais savoir ce qui s'est passé cette nuit là » mais reste « convaincu qu'ils étaient sur les lieux ». C'est sur la peine qu'il s'appesantit. Il ne voudrait pas que le sursis qui a été accordé dans le même temps à son client dans une autre affaire soit révoqué. Rudy et André ont été condamnés à trois mois de prison avec sursis. Ils devront en outre effectuer un TIG de 120 heures. Franck, qui avait déjà été condamné auparavant à une peine d'un an de prison dont la moitié avec sursis, écope de deux mois ferme. Ils devront par ailleurs indemniser les parties civiles à hauteur de 337 €.   

<head>En bout de ligne</head>
Cet hiver-là, Elisabeth Danner a trouvé un peu de chaleur avec un chauffage d'appoint au gaz et une cheminée au bois. Pour difficilement obtenir 15-16°. Inacceptable. Pour tenter « d'améliorer le rendement », le transformateur a été remplacé par EDF. Pas plus d'amélioration dans le pavillon situé « en bout de ligne ». Renforcer le réseau, voilà la solution préconisée, le 28 novembre 2002 par le syndicat SIED qui s'occupe de l'entretien et de l'amélioration des réseaux. Une solution certes, mais encore onéreuse dans sa partie communale, pour n'offrir qu'une « solution particulière à un problème particulier ». La commune de Grattery a jugé que le « système n'était pas le bon ». Qu'il « fallait trouver quelque chose de plus général » Mais qui devait donc vérifier si l'installation d'Elisabeth Danner fonctionnerait ou ne fonctionnerait pas ? Pour sa part, Jacques Lallemand estime que le problème de son administrée « est un révélateur de la dissociation résultant des lois anticoncurrentielles préconisées par Bruxelles». Ce que précise Sylvain Chapon, attaché du directeur EDF-GDF service nord Franche-Comté, sur les lieux hier après-midi. Depuis janvier 2002, comme pour le gaz ou le téléphone, les commerciaux sont « séparés » de la partie distribution. La solution ? Elle est tombée vendredi. Un heureux hasard dont a pris connaissance Elisabeth Danner quelques heures après avoir pris rendez-vous pour rendre public son problème. Eric Massotte, chef d'équipe branchement à l'agence d'intervention clientèle EDF, l'a exposée hier : modifier la structure du branchement. Entendez par là que son installation intérieure passera de « monophasé » en « triphasé ». Travaux entrepris sur le champ par un électricien. Mme Danner lorgne du côté de son chauffage d'appoint qu'elle va bientôt remiser. Elle savait bien qu'une solution ne serait « pas trouvée en quelques jours ». Elle a mis toute son énergie pour aller à contre-courant d'un problème qui devenait « insupportable ». Avec patience, compréhension et fermeté comme fil conducteur.   Catherine GAVAND      Insatisfaite, Elisabeth Danner a toutes les raisons de l'être. Lorsqu'elle a emménagé dans son pavillon tout neuf de Grattery, cette commerçante n'imaginait pas qu'elle passerait deux hivers sans chauffage. Femme seule et absente de son domicile toute la journée, elle avait choisi de construire un pavillon « labellisé Promotelec » pour jouir d'un « confort électrique » Une solution « pratique » qui offre par ailleurs l'avantage d'être « moins coûteux à l'installation ». Pas de chaudière, pas de cuve à fuel. L'idéal pour Elisabeth Danner également attirée par la prime à l'installation. Seule contrainte : respecter certaines normes dont une isolation poussée à son maximum. Sitôt la construction terminée, sitôt le label délivré. Un essai de montée en température du « plancher rayonnant », à l'emménagement le 30 avril 2001, a mis en évidence une impossibilité d'obtenir 18-19°. Une faiblesse que Mme Danner a mis sur le compte des plâtres pas tout à fait secs. L'automne arrivé, l'intensité des lampes diminuait, le four sautait, par exemple, à chaque fonctionnement du chauffage. Bizarre ! L'électricien appelé au secours s'est aperçu de fortes baisses de tension. Baisses aussitôt signalées à EDF-GDF qui, en janvier, a procédé à « l'équilibrage des réseaux » Sans succès.   

<head>Eviter un cas similaire</head>
A travers le cas « très particulier » d'Elisabeth Danner de Grattery, EDF (tous services confondus) a trouvé une « solution qui a permis de maintenir (leur) approche de service public et de service aux clients, dans tous les cas de figure y compris dans les régimes d'électrification rurale ». Le maire de Grattery, Jacques Lallemand, apprécie « les relation encore plus étroites entre les services d'EDF et les services municipaux ». En tant que président de la communautés de communes « La Saône Jolie », il ne manquera pas de faire partager cette expérience. D'ailleurs, il vient de demander au SIED (Syndicat intercommunal d'électricité du département) une étude pour savoir quelles sont les solutions adaptables permettant d'éviter un cas similaire.   Messe : ce mardi, à 16 h, à la clinique médicale Brugnon-Agache, à Beaujeu. Assistante sociale : permanence ce mardi, de 9 h à 12 h, à la communauté de Communes des 4 Rivières. Gymnastique volontaire : séance animée par Fabienne Salomon, ce mardi, à 14 h 15, à la salle de judo. Fanfare des 4 Rivières : assemblée générale ce mardi, à 20 h 45, à la salle polyvalente Couyba. Judo : cours ce mardi pour les 10-12 ans de 17 h 45 à 18 h 45 et pour les ados de 18 h 45 à 20 h 15. Office de tourisme : du mardi au samedi, de 10 h à 12 h, de 14 h à 18 h (tél.03.84.67.16.94).  

<head>A l'heure de la dictée</head>

<head>Point à la ligne.</head>
Comme pour une mise en bouche ou un galop d'essai, les membres du club « Accueil loisirs » de Seveux ont participé à la dictée de la fédération des « Aînés ruraux ». Il n'y avait que six candidats pour cette première épreuve, et ce sont deux retraitées bénévoles, Andrée Fert et Gilberte Guillon, qui étaient chargées de lire la dictée et d'en faire la correction. La prochaine étape sera plus difficile. Elle aura lieu le 12 mars, à Arc-lès-Gray, et trois candidats du club de Seveux y participeront avec l'espoir de passer encore un tour. Il s'agit de Yvette Magnien, qui s'est déjà illustrée lors des précédentes épreuves ; Evelyne Simonin, présidente du club de Seveux et André Barbin.  

<head>Sous la dictée...</head>

<head>Une bonne douzaine de participants.</head>
C'est Geneviève Genin, jeune enseignante retraitée, qui était désignée volontaire pour la dictée aux candidats. Cette épreuve, programmée et organisée par les « Aînés ruraux », en était donc à sa première manche. Les participants seront ensuite invités à la dictée du secteur qui aura lieu le 12 mars, à Dampierre-sur-Salon, et au cours de laquelle les « meilleurs élèves » seront sélectionnés pour la dictée départementale du 11 avril à Marnay. En attendant, les candidats dampierrois ont repris goût à la dictée et ont tenté de déjouer les pièges de notre belle langue française. La dictée est devenue un feuilleton avec les « Aînés ruraux », et chacun y trouva son plaisir !   Belote : samedi 22 février, au bar du Salon, les « Amis du jeu » organisent un concours de belote. Fin des inscriptions à 14 h 30. Nombreux lots, gaufres et bonne ambiance. Spectacles à Besançon : le Centre communal d'action sociale a mis en place un service de transport pour assister au meilleur des spectacles bisontins. Les tarifs incluent le prix des places et le transport en bus. Mardi 4 mars : « Indochine, acte III ». Départ à 18 h, place de la mairie à Dampierre-sur-Salon (concert à 20 h 30). Tarif : 30,30 € pour les habitants de Dampierre-sur-Salon, 32,30 € pour les personnes extérieures. Inscriptions en mairie jusqu'au 20 février. Vendredi 4 avril : spectacle de Laurent Gerra. Mardi 13 mai : Michel Leeb dans « Madame Doubtfire » Le 14 juin : « Star académie II ». Contact : mairie de Dampierre-sur-Salon.  

<head>Jacques Moutarde inhumé aujourd'hui</head>

<head>Le colonel Moutarde, maire de la commune.</head>
Jacques Moutarde a succombé face à la maladie, presque subitement. Fils de fromagers, Jacques Moutarde était né le 13 avril 1928 à Montagney. Il habita rapidement Tincey où ses parents exploitaient la laiterie-fromagerie. Après des études au lycée de Vesoul, il s'engageait à 18 ans. Il fit la campagne d'Indochine pendant deux années. De retour il entra à l'école préparatoire de Strasbourg. Il était sergent-chef quand il épousa une ancienne camarade de lycée, Jacqueline Bataille, de Vaite. Il entra alors à l'école de Saint-Cyr Coëtquidan puis partit à l'école d'application de Châlons-sur-Marne et connu sa première garnison à Lure. Puis ce fut la campagne d'Algérie, séjour en Allemagne puis à nouveau l'Algérie pour revenir à Montargis et Epinal où il fit valoir ses droits à la retraite en 1980 avec le grade de colonel. De ces différentes campagnes, Jacques Moutarde a été fait chevalier de l'Ordre national du Mérite, de la Légion d'Honneur et a reçu de nombreuses médailles. Il était père d'un enfant, Hervé et mis à profit sa retraite pour consacrer du temps à ses deux petites-filles. Jacques Moutarde devint maire de Vaite en 1983, une fonction qu'il assuma jusqu'à présent. Il était président des anciens combattants du secteur de Dampierre-sur-Salon, vice-président de la fédération Maginot. De son passage à Montargis il s'affichait comme un bon dirigeant de club de football et croisa le chemin d'un joueur illustre, Jean-Pierre Adams. Un cheminement logique quand on vit sur les terres de Jules-Rimet. Jacques Moutarde avait une double maxime : servir et aider. Servir : ce fut le militaire ; aider : ce fut le médiateur, le diplomate qu'il fut pendant sa retraite. Il aurait aimé que tous vivent dans l'entente cordiale et il se « présentait » souvent pour arranger les différends. C'était un homme qui aimait le contact et qui usait d'humour avec beaucoup de tact et de calme. Ses obsèques seront célébrées ce mardi à 14 h 30, en l'église de Membrey. Nos sincères condoléances.  

<head>Dans la cité mainoue</head>
Au cinéma. A l'affiche du Select-cinéma cette semaine « le livre de la jungle 2 », film d'animation américain de Steve Trenbirth avec les voix de Tony Jay, Haley-Joel Osment, Phil Collins, Mae Whitman. Séances vendredi et samedi à 20 h 30 ; dimanche à 17 h. Ski au quotidien. Le domaine skiable de la Planche des belles Filles est ouvert en totalité et les remontées mécaniques fonctionnent tous les jours de 10 h à 17 h. Accès routier bien dégagé. Location de matériel et buvette des pistes ouvertes aux mêmes horaires que les remontées mécaniques. Chalet d'accueil ouvert tous les jour tél 03.84.23.90.47. Renseignements pratiques actualisés chaque matin tél 03.84.23.62.11. Avec le ski-club. Le ski-club de la Planche propose une journée ski complète mercredi 19 février à la Planche des belles Filles. Service de transport par bus à 9 h à Frahier, 9 h 15 à Ronchamp ; 9 h 30 à Champagney, 9 h 45 à Plancher-Bas, 10 h à Plancher-les-Mines. Repas de midi au Chalet d'accueil de la station (5,35 euros). Contact : Jean-Paul Jarry tél 03.84.23.67.43.  

<head>TENNIS DE TABLE</head>

<head>Inquiétante série pour Plancher-Bas</head>
« Jamais deux sans trois » dit l'adage, souhaitons seulement aux pongistes plancherots que la série prenne fin avec cette troisième défaite consécutive enregistrée samedi soir à Saint-Chamond (11-2). Dans cette confrontation, Plancher-Bas a accusé le crucial handicap d'un effectif par trop limité. Face à une formation solidement charpentée et bien décidée à profiter de son avantage territorial, les « petits » Haut-saônois ont le plus souvent subi. En simples, seul Grégory Lombard a pu arracher un point victorieux, le second point plancherot étant obtenu en double par la paire Rakotozafy/Miolin. Désormais les chances de maintien passent déjà par une victoire impérative le 8 mars à domicile face aux lyonnais de Rillieux. A Arbouans l'équipe 2 a confirmé ses légitimes prétentions à l'accession au championnat Régional 2, en s'imposant assez aisément sur le score de 12 à 8. Défaites par contre pour l'équipe 3 en championnat régional 3 face à Seloncourt (5-15), de l'équipe D2 contre Saulnot (3-15) et de l'équipe jeunes contre Vesoul (1-9).  

<head>Rhin et Danube joue les prolongations</head>
Cinquante-sept adhérents composent l'association.   

<head>SELON CHOIX</head>
Réunie autour de son président, Roger Jordan, la section cantonale Rhin et Danube a tenu samedi son assemblée générale en mairie de Champagney. Forte de 57 adhérents (trente-sept Rhin et Danube, dix veuves et dix sympathisants), l'association a vu agrandir ses rangs de deux nouveaux sociétaires : Jean-Paul Munier et Jacques Gaumes de Ronchamp. Roger Jordan adressa tout d'abord ses mots de bienvenue, puis en mémoire des sept membres décédés en 2002, fit observer une minute de silence. Les rapports moral et d'activité ont fait de la présence des portes-drapeaux à chaque manifestation patriotique dans le canton, ainsi que la participation de membres à toutes les obsèques. Et ce, malgré leur âge avancé, et pour quelques uns des soucis de santé. André Thorinberg de Champagney est nommé porte-drapeau suppléant. Côté finances, rapport présenté par Bernard Fillion, on notera « un petit solde négatif » Si d'ordinaire le repas du 8 mai était pris en charge par la section, il se déroulera dorénavant chez un restaurateur : « Les membres ne pouvant plus assurer la cuisine et le service en salle ». Et si les informations nationales annoncent depuis quelques temps déjà une cessation de « Rhin et Danube », « aux dernières nouvelles, les prolongations sont annoncées » C'est autour du verre de l'amitié que tous on ensuite poursuivi cette assemblée. Le bureau a été reconduit comme suit : président, Roger Jordan ; vice-présidents, Dominique Socrate et Jean Lombard ; secrétaire et trésorier, Bernard Fillion.  

<head>HALTEROPHILIE</head>

<head>Au rendez-vous des hommes forts</head>
Un championnat régional organisé par le club « Les Chênes » de Champagney.  Le club d'haltérophilie « Les Chênes » de Champagney, organisateur de ce quatrième tour régional des clubs, avait mis les bouchées doubles samedi au gymnase de la Bouverie où sous la houlette de son président André Cardot et de ses athlètes, tous ont participé, tant du côté de l'intendance qu'au niveau sportif. Six équipes avaient fait le déplacement à l'occasion de ces championnats (lire les résultats en page « sport ») dont le record régional de147 kg a tenu bon, malgré une tentative à 148 kg. Les locaux ont enlevé une méritante quatrième place.  

<head>senargent-mignafans</head>

<head>Tentative de cambriolage</head>
Lundi vers 2 h, l'occupant d'une résidence secondaire de Sénargent, réveillé par des bruits suspects, a mis en fuite deux, voire trois cambrioleurs. Avant de donner l'alerte. Très vite, les patrouilles du Peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie (PSIG) et de la brigade d'Héricourt localisaient dans le secteur une voiture suspecte, volée, et interpellaient son conducteur. Mineur, son seul occupant, Moldave, a été placé en garde à vue tandis que l'enquête se poursuit pour tenter de trouver ses complices.  

<head>froideconche</head>

<head>Plus de peur...</head>
Dimanche, vers 22 h, la Peugeot 306 conduite par Tony Durand, 23 ans, traversait brutalement la chaussée après avoir percuté la bordure du trottoir de la rue de la Plaine à Froideconche. Et avant de terminer sa course dans un poteau EDF de l'autre côté de la route. Légèrement blessé (coupures au visage et quelques ecchymoses) le conducteur, qui se serait assoupi au volant, a été pris en charge par les sapeurs pompiers de Luxeuil et transporté à l'hôpital de la cité thermale. Les gendarmes de Saulx se sont chargés des constats d'usage.  

<head>villafans</head>

<head>Hangar détruit par le feu</head>
Un hangar, situé dans une propriété 2, rue du Cimetière, à Villafans a été entièrement détruit par les flammes, hier peu avant 11 h. Appartenant à Gilbert Bernet, qui occupe la maison voisine, le hangar abritait une faucheuse autotractée ainsi que des outillages qui ont totalement été détruits. Les causes du sinistre sont à cette heure, inconnues.   

<head>26 % de chômage</head>
Christelle Bertrand, agent de développement, a rappelé les avantages dont peuvent bénéficier les adhérents et a signalé que 2003 a été déclarée année européenne des personnes handicapées. Michel Gamet, secrétaire juridique de l'association, a fait le point sur les grands dossiers en cours, et notamment sur celui de faute inexcusable de l'employeur. L'emploi des personnes handicapées a ensuite été abordée, car la question demeure un réel problème, tant dans le secteur privé que dans la fonction publique. Le quota de 6 % de ces personnes à embaucher dans les entreprises n'est que rarement respecté et le taux de chômage parmi elles représente 26 % contre 9 % dans le reste de la population. Mais après de récentes interventions des dirigeants nationaux de la FNATH, le Premier Ministre a saisi le Conseil économique et social sur l'insertion des personnes handicapées dans la vie active, et un rapport devrait suivre dans les six mois. Nul doute que celui-ci devrait servir de base de discussion à la réforme annoncée des lois du 30 juin 1975 et du 10 juillet 1987.   F.M.     Contact : Simone Ré au 03.84.65.49.58 ou le secrétariat de la FNATH, place du 11e-Chasseurs, BP 234, 70000 Vesoul, tél/fax : 03.84.76.06.99.    L'assemblée générale annuelle de la FNATH (Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés), section locale de Gray et des environs, s'est déroulée samedi, en présence de tous les membres du bureau ainsi que de Josiane Villerey, représentante de la municipalité. En ouverture, Simone Ré, présidente locale, a dressé le bilan 2002. On a ainsi pu noter l'augmentation des effectifs, puisque l'association comptait 110 adhérents au 31 décembre dernier. Tous en ont été remercié car la section a pu remplir un bus en juin pour participer au congrès départemental à Vesoul ainsi qu'un autre pour la journée nationale en octobre. Simone Ré a également tenu à remercier la municipalité pour sa subvention annuelle et a confirmer la continuation de la permanence à la Maison pour Tous, le dernier samedi de chaque mois, de 9 h à 11 h. Puis ce fut l'élection des membres du bureau qui ont tous été reconduits dans leurs postes. Simone Ré reste donc présidente ; François Hudry, vice-président ; Roger Pouyet, trésorier et Raymond Courboillet, trésorier-adjoint. Les membres du bureau sont : MM. ou Mmes Pernet, Caze, Petronelli, Marceaux, Boulot, Brulez, Lejeune, Henry, Chevallier.   

<head>Jeanine Corsini n'est plus</head>
C'est à Issoire que naquit Jeannine Corisni, le 22 janvier 1936. Dans cette Auvergne natale, elle passa toute son enfance dans une famille de neuf enfants. Elle était très fière de son père Alphonse Chamaret, résistant notoire, toujours soutenu dans son combat par sa mère Solange Fayard. Le 22 août 1957, elle prit pour époux Lucien Corsini. Ils partirent s'installer à Paris afin que son mari puisse exercer son métier à la RATP. De cette union naquirent 4 enfants. Patrick, artisan à Citers ; Christine décédée seulement trois jours après sa naissance ; Christian, chauffeur à Vesoul et Nathalie, mère au foyer. En 1969, ce fût le grand voyage vers l'Australie. La famille resta durant 9 années au pays des kangourous et Jeanine, avec beaucoup de persévérance y appris l'anglais et le métier d'infirmière auquel elle se consacra avec passion. Puis le désir de revenir au pays se fit sentir et la famille choisit le village de Brotte-les-Luxeuil, où les époux construisirent la maison dont Jeanine avait tant envie et où elle passa d'heureux moments. La naissance de ses 8 petits enfants fût son plus grand bonheur. Elle avait réussi à fonder sa famille à laquelle elle apportait tout son amour. Sa principale joie étant de recevoir ses enfants et petits autour de sa table. C'est avec beaucoup de courage que Jeanine supportait depuis de longues années la maladie. Elle l'emporta brutalement lors de sa petite sortie du samedi, jour de marché, à laquelle elle tenait tant. Le levée de son corps suivie de l'inhumation au cimetière de Brotte-les-Luxeuil aura lieu aujourd'hui mardi à 14 h. Nos sincères condoléances.   

<head>Conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu jeudi 20 février à 20 h en mairie de Saint-Sauveur. Ordre du jour : acquisition d'un ensemble immobilier, emplois d'été, emprunt assainissement, convention maîtrise d'eau potable...     

<head>Des pupitres déficitaires</head>
Ce qui n'est pas si mal, compte tenu de la situation de l'enseignement des instruments à vent, essentiels dans une Harmonie. « Il ne reste plus que cinq heures en trompette et deux en trombone et tuba. Mais on peut très bien innover et faire entrer d'autres instruments. Le genre de musique que nous aborderons sera défini en fonction des pupitres présents et des désirs des musiciens ». Rien n'est figé, tout est possible. Reste maintenant aux quelque dix membres restant à s'adapter à cette nouvelle situation. Mais on est en droit de se poser des questions devant le peu d'affluence à la dernière assemblée générale. Martine Pinelli, adjointe à la culture, a profité de cette réunion pour annoncer que la prise en charge par la Ville d'heures de secrétariat au profit de l'association était suspendue, ce qui paraît logique dans la mesure où l'activité est interrompue depuis plus de six mois. Une décision mal vécue par les membres présents.   B.R.      La démission du chef, Régis Haas, en juin dernier, a stoppé l'activité de l'orchestre d'Harmonie, qui n'a pas encore réussi à redémarrer. Volontaire pour reprendre la place de chef, Daniel Rollet, professeur à l'école de musique, a convoqué son monde pour une répétition le 18 septembre, mais a finalement dû renoncer quand il s'est trouvé face à six participants ! Les 42 membres de la saison passée ont fondu durant l'été, suite au départ d'un certain nombre de jeunes vers des villes universitaires, à la mutation de plusieurs membres et à la démission de quelques anciens. Plusieurs réunions tripartites ont débouché sur la rédaction d'une convention par laquelle l'école de musique s'engage à mettre à disposition un professeur, chargé du développement pédagogique et instrumental au sein de l'orchestre, et la Ville prend en charge l'indemnité du chef et l'hébergement du groupe. Un partenariat que l'association a fini par accepter en janvier. « L'école de musique est un support et un soutien très important pour nous », déclarait le président Mourey, conscient que l'orchestre ne s'est « pas donné les moyens de son renouvellement ». « Nous espérons que se dégagera une synergie pour amener les jeunes au travail de groupe ». Une bonne nouvelle arrivait par la bouche de Daniel Rollet, qui faisait part d'une nouveauté à l'école. « Nous allons créer début mars un ensemble d'harmonie juniors », déclarait-il. « C'est un premier pas vers la musique d'ensemble, possible dès la 2e année d'instrument ». Il faudra cependant attendre un peu avant que ces jeunes soient aptes à rejoindre les rangs de l'orchestre, ce qui n'empêche pas Daniel Rollet d'avoir des projets à court terme. « J'espère pouvoir reprendre les répétitions le 8 mars avec une douzaine de jeunes », confiait-il.   

<head>Médailles et diplômes</head>
La médaille fédérale a été remise à Maurice Dupuis et Pierre Balandier, accompagnée pour le premier du diplôme pour 18 années de musique au sein de l'orchestre, et pour le second du diplôme pour 15 années. Ont été distingués par un diplôme pour 10 années au sein de l'Harmonie : Alexia Balandier, Gaëlle Balandier, Christophe Conessa et Thomas Hugel.    Le public de l'espace Molière a été ébloui par la prestation de l'orchestre de chambre de Novossibirsk.  Une soirée musicale qui restera gravée dans les esprits.    Les mots manquent pour parler de la représentation de l'orchestre de chambre de Novossibirsk. D'ailleurs le principal commentaire que l'on entendait à l'issue du concert était « Que c'était beau ! ». Un mot tout simple qui prend là tout son sens, mais on ne peut s'empêcher de penser que si la perfection existe dans le domaine de la musique, on ne devait pas en être loin. Une incroyable technicité, qui n'altére en rien la sensibilité et la profondeur de l'interprétation. C'est bien ce qui caractérise d'ailleurs l'école russe, à laquelle ont été formés ces jeunes musiciens, issus du conservatoire de Novossibirsk. Une jeunesse, la moyenne d'âge affleurait la trentaine, bienvenue pour jouer ainsi sans défaillance durant plus de deux heures, rappels compris. Quatorze violons, trois violoncelles et une contrebasse, telle était la formation de cet orchestre, composé essentiellement de femmes. « La situation est très dure en Russie. Les musiciens gagnent environ 100 dollars par semaine, si bien que les hommes se dirigent vers le business », expliquait Mark Drobinsky à l'issue du concert. Mark Drobinsky, qui faisait figure d'ancien dans cette soirée, s'est contenté d'interpréter le deuxième morceau de la première partie. Fidèle à lui-même, le violoncelliste a joué sans partition, les yeux fermés, totalement immergé dans sa musique avec laquelle il semblait faire corps. Et finalement, la vedette de la soirée, qui a attiré tous les regards et tous les commentaires, ce fut le chef d'orchestre. Ce jeune homme à l'allure romantique a dirigé ses musiciens avec une précision époustouflante doublée d'une apparente décontraction. Mime, danseur, pantin sautillant... il était tout à la fois, son visage passant du sourire à la gravité, insufflant ses émotions à la salle autant qu'aux musiciens.   

<head>Diversification réussie</head>
Quelque 100.000 m2 de parquet massif sortiront cette année de la parqueterie Cenci. Alors que la filière bois est en danger, la scierie Cenci a changé il y a deux ans de stratégie. Et a opté pour la diversification. En implantant une parqueterie ultra-moderne. Après 18 mois d'activité, la parqueterie Cenci a été certifiée NF Elle est ainsi la dixième parqueterie française de feuillus à obtenir le label. Une certification qui a permis à Noël et Patrice Cenci de devenir le fournisseur exclusif d'une grande surface du bois. « La parqueterie c'est le domaine d'Eric Villain, c'est lui qui tourner la boutique » explique le boss. En 2003, quelque 100.000 m2 de parquet massif devraient sortir de l'atelier de Ronchamp. « En travaillant le bois dès sa source (bûcheronnage, débardage, transport et scierie), nous éliminons tous les intermédiaires et sous-traitants pour offrir un produit compétitif en prix et en qualité ». La parqueterie concentre ses efforts sur l'exportation (sud-est asiatique, Moyen Orient, Afrique du Nord). Les parquets ronchampois ont été installés au Liban, dans des hôtels de Luxe. La parqueterie Cenci a également fourni du parquet massif au Maroc pour l'aménagement de la villa impériale de Mohamed VI En revanche à Paris, l'un des plus grands marché du parquet, Noël Cenci n'a pas réussi à y pénétrer.  

<head>Près de 150 nouveaux Arcois</head>

<head>La commune compte 146 nouveaux habitants.</head>
Le maire et son équipe municipale ont accueilli les nouveaux Arcois. La ville qui compte quelque 3.000 âmes, dénombre 146 nouveaux habitants dont de nombreuses familles mais aussi des anciens qui reviennent dans leur ville natale à l'heure de la retraite. L'occasion pour les uns et les autres de faire connaissance avec les élus de leur ville et son histoire. Histoire industrielle de la commune qui a été marquée par de nombreux maires parmi lesquels figurent quelques ingénieux inventeurs dont celui de la voiture Millot ou encore celui de la lessive de soude Hiler.... Autant de personnalités qui ont marqué leur siècle et oeuvré pour le développement et le confort de tous et dont les portraits figurent en bonne place dans la salle du conseil. Après avoir retracé quelques épisodes d'un autre siècle, Serge Toulot a fait part de la vie associative très forte dans le domaine du sport et de la culture, mettant en avant le club de foot « l'Espérance » qui a une époque pas si lointaine jouait en national, mais aussi la grande Fête du 13 juillet qui accueille chaque année des têtes d'affiche et attire son bon millier de spectateurs. L'investissement de la commune dans l'emploi des jeunes (Mission locale, Atelier APP), dans le domaine scolaire et de la petite enfance (RAM) et celui des personnes âgées, était évoqué, ainsi que les projets comme celui de la création d'une salle des fêtes, d'une maison de la formation ou encore la construction d'un immeuble... bref tout ce qui contribue au bien être des habitants lesquels étaient d'ailleurs invités à prendre part au dialogue autour du verre de l'amitié.   

<head>Gray : appel à témoin</head>
La maman du nourrisson découvert le 5 février dans les sous-sols d'un immeuble situé 8, rue Mavia, à Gray, n'a toujours pas été identifiée. Toute personne susceptible de fournir des indications est prié de prendre contact, sous couvert de l'anonymat, auprès de la gendarmerie de Gray au 03.84.65.11.45  

<head>Savoyeux : six résidences secondaires visitées</head>
Chemin de la Saône à Savoyeux, entre le 8 et le 15 février, six résidences ont été visitées. Apparemment rien n'a été dérobé, seul le linge déplié et retourné dans chaque maison laisse à penser que le ou les auteurs présumés n'ont pas trouvé taille à leur convenance. Une plainte a été déposée à la gendarmerie de Dampierre-sur-Salon.  

<head>Mantoche : vol avec effraction</head>
Vendredi, entre 17 h 30 et 22 h, alors que les propriétaires étaient absents une maison à Mantoche a fait l'objet d'un vol avec effraction. Après s'être introduit dans la maison en brisant une vitre, le ou les auteurs présumés ont dérobé plusieurs objets de valeur dont un mouvement d'horloge comtoise, 16 assiettes de collection, une lampe ancienne, un miroir, une pierre sculptée, plusieurs pièces en étain et deux samovars en cuivre. Une plainte a été déposée à la gendarmerie de Gray.  

<head>Saint-Loup-Nantuard : départ de feu</head>
Dans la maison en cours de rénovation de Laurent Bardet, un départ de feu s'est déclaré sur une poutre très rapprochée d'un conduit de cheminée. Aussitôt alertés, les pompiers de Gray ont maîtrisé ce début de feu qui n'a fait aucun dégât.  

<head>Arc-lès-Gray : perte de contrôle</head>
Lundi après-midi avenue Jean-Jaurès, le conducteur d'une Peugeot 206 a perdu le contrôle de son véhicule après avoir effectué un dépassement et est venu percuter un arbre. Le conducteur est indemne mais la voiture très endommagée.   

<head>Vestiaires fracturés</head>
Entre le 13 et le 14 février, 15 vestiaires du personnel de la maison de retraite de l'Hôtel Dieu ont été fracturés. A ce jour un vol de sac à main a été constaté.    

<head>1 % de la production française</head>
Au cours des dix dernières années du 20e siècle, les effectifs de salariés du textile, en France, ont subi une baisse de 30 % ! Le chiffre est suffisamment parlant pour tenter d'en chercher la cause surtout en Franche-Comté qui, désormais, se situe en dernière place des régions françaises avec seulement 1 % de la production globale. Et le fait que la Haute-Saône soit le moins touché des quatre départements et compte la grande majorité des entreprises encore existantes dans ce secteur n'offre qu'une consolation relative à Jean-Luc Piton, président de l'union des industries textiles de Franche-Comté laquelle rassemble la plupart de la quinzaine de PME encore présentes dans ce secteur économique, représentant 1.400 emplois. La problématique semble assez évidente : la fabrication du textile, dans notre pays, souffre de la concurrence étrangère et de ses coûts de productions moins élevés. A quoi s'ajoute parfois une démarche commerciale déficiente. Mais, en fait, pour M. Piton, « la filière textile française a été condamnée voici une trentaine d'années au niveau européen » immolée sur l'autel de la main tendue aux pays en voie de développement. Dès lors, nombre d'entreprises dans l'incapacité de s'adapter rapidement ont été vouées à une chute inéluctable.   

<head>Cultiver sa spécialité</head>
Si l'on remonte le courant de quelques décennies, on se souviendra que le fil du Breuchin, par exemple, en dévalant des Vosges saônoises, a fait fleurir des usines textiles aujourd'hui seulement présentes dans le souvenir des plus anciens. Plus récemment, on se rappellera de la disparition des filatures Antoine, à Fougerolles, ou Koechlin, à Saint-Sauveur ; de Cotexlor, à Saint-Loup-sur-Semouse ou tout récemment de l'Atelier Léonard-Colin, à Aillevillers. A se demander comment voguent encore les survivants tels les Héritiers de Georges Perrin, à Villersexel et Saint-Loup ; les Tissages de la Côte ; la maison Gircourt, à Corbenay ; Christine Laure, à Gray ; World Tricot, à Lure ; Detex, à Luxeuil ou, dans cette même ville, les Ets Bruno Richard que dirige M. Piton. « Ce qui les fait survivre, c'est leur capacité à exploiter des niches économiques différentes et à cultiver leurs spécialisations », analyse-t-il avant d'enchaîner : « Mais dans un domaine aussi fragile, la survie d'une entreprise devrait passer également par un allégement des charges et, en 2003, on constate une dérive, dans ce sens. »  

<head>Une dynamique nouvelle</head>
Le conseil de M. Piton, pour rester à flot, voire évoluer dans le bon sens ? « Cultiver son savoir-faire et ne pas se disperser ; ne plus être porté sur le passé mais regarder l'avenir ; se souvenir que la France est un pays reconnu pour son bon goût mais aussi son dynamisme en matière de couture, de style, de décoration. Il faut rebondir là-dessus pour créer une dynamique nouvelle », déclare-t-il sans occulter l'effet de mondialisation. Un élément de réflexion particulièrement important lorsqu'on constate que, à l'image d'un géant qui se met en branle en une marche inébranlable, la Chine, pays le plus peuplé du monde, devient le premier importateur de la planète, en ce qui concerne le textile. Mais les échanges internationaux ne sont pas unilatéraux et il existe là des débouchés à exploiter. Ce que ne dément pas Jean-Luc Piton dont l'entreprise exporte 80 % de sa production de linge de maison et éléments de décoration intérieure haut-de-gamme vers le Moyen-Orient.   Fabrice DUCHENE      L'habillement, l'équipement de la maison constituent des sources de besoins constants depuis des siècles et des siècles et, partant, dégagent des larges perspectives de production dans l'artisanat comme dans l'industrie. Ainsi, en Haute-Saône, durant les 19e et 20e siècles, prospérèrent des usines (filatures, tissages) employant parfois plus de 300 personnes, ou de plus modestes maisons comme ces ateliers de broderie et de dentelle qui touchaient, en comptant le travail à façon à domicile, quelque 50.000 personnes. Un temps qui s'est effiloché et auquel survivent quelques entreprises qui ont pour principal atout leur spécificité.   

<head>Détail historique</head>
Petite précision généalogique : dans notre édition du 5 février, évoquant la disparition des Ateliers Léonard-Colin, on laissait entendre que cette entreprise était le prolongement de la maison Bernardin, créée en 1870. Or Jean-Luc Piton, indique que c'est la société industrielle Bruno Richard dont il est le PDG, qui s'inscrit dans cette continuation, ALC ayant été créé en 1995. Dont acte.  

<head>Peinture fraîche à La Poste</head>
Une semaine commerciale ponctuera l'inauguration du bureau en mars.  

<head>Légende au choix</head>
L'odeur de peinture, les teintes de jaune et de gris, saisissent agréablement le quidam qui pousse la porte du bureau de Poste de Ronchamp, récemment rafraîchi. Le chef d'établissement, Bernard Cavaillès, est satisfait des travaux entrepris, du cadre spacieux que sont devenus les anciens locaux et d'expliquer : « Mon bureau, la salle du public et des guichets ont été entièrement rénovés par la Poste pour un montant approximatif de 34.000 €. Le mobilier en harmonie avec les tons des murs et des revêtements de sol, les décorations florales, font que l'accueil est plus chaleureux ». La sécurité des lieux a été réalisée avec du matériel hautement sophistiqué et performant. Marguerite Trompette et Nathalie Halem, les deux employées, reçoivent les clients aux guichets : les rapports sont plus personnels, il n'y a plus de vitres intermédiaires. Une partie de la rénovation du bâtiment a été prise en charge par la municipalité, qui a financé les travaux des pièces arrières et continuera cette restauration avec la remise à neuf des sanitaires. Les services techniques de la commune, les personnes employées par l'AIIS ont effectué ce qu'il convient de nommer du bon travail. Bernard Cavaillès précise qu'une semaine commerciale sera lancée du 3 au 10 mars, pour fêter l'inauguration du nouveau bureau. Cette campagne sera dotée d'une tombola... Des employés heureux, dans un espace lumineux, font que les clients viennent à la Poste avec plaisir !  

<head>Récré Action en musiques</head>
Le président Chofardet : animer le secteur musicalement.  Récré Action, association d'animation de Perrouse, a inscrit à son programme des balades pédestres, des sorties VTT, de la formation secourisme... et dernièrement, à l'initiative de Ludovic Mantion, un membre musicien, des concerts qui s'échelonneront au cours du premier semestre 2003. « Nous souhaitons organiser nos manifestations dans un cadre intercommunal afin de faire participer les villages du secteur. L'opération « concerts » doit permettre à chacun de découvrir et apprécier des musiques variées et différentes », précise le président de Récré Action, Jean-Philippe Chofardet, dont l'association a mis à l'affiche le programme suivant : Samedi 22 février : à 21 h, concert rock à la salle communale de Buthiers avec le groupe bisontin Twilight. Vendredi 28 mars : à 21 h, soirée guitare à la salle de rencontres de Perrouse avec la formation « Rives Guitare » Vendredi 6 juin : à 19 h, apéritif-concert sur la place du terrain de boules à Buthiers, avec Urbain Roussel M'Vouama (reprise des années yéyé). Une initiative qu'il faut saluer et encourager.  

<head>Obsèques aujourd'hui de Jeanine Dewilde</head>
Victime d'une chute dans les escaliers jeudi à son domicile, Jeanine Dewilde, retraitée à Aulx-lès-Cromary, est décédée dimanche à l'hôpital de Besançon où elle avait été transportée. Née à Dijon en 1920 (2e d'une famille de 7 enfants), Jeanine Sauterey épousa, en 1946, Théophile Dewilde alors fermier à Novillard où ils s'installèrent quelques années avant de rejoindre Rougemontot. De leur union est né un fils, Bernard, demeurant à Aulx-lès-Cromary. Après la mort accidentelle d'un de ses frères, elle est venue s'installer avec son mari à Aulx-lès-Cromary, à la ferme familiale pour aider ses frères et son père. Ensuite, elle prendra à son compte la gestion du café-épicerie du village, tandis que son mari devient ouvrier à la sablière. A leur retraite, ils s'installeront dans une maison qu'ils avaient rénovée, s'occupant au jardinage, à la lecture, et à divers petits travaux, affectionnant les voyages. Ses obsèques seront célébrées ce mardi 18 février à 14 h 30 en l'église de Moncey. Nos sincères condoléances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction - publicité - avis de décès - ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Fabienne Henry, tél. 03.84.65.69.77.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Pharmacie : Mme Vitter-Debray, 16, rue Vanoise, tél.03.84.65.00.06.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
60, grande rue, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, tél.03.84.65.44.00, fax.03.84.65.64.17.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
14 h 30 : « Taxi 3 ». 16 h 30 et 20 h 30 : « La Beuze » 14 h 30 : « Le livre de la jungle 2 ». 16 h 30 : « Rire et châtiment » 20 h 30 : « Arrête-moi si tu peux ».    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction - avis de décès - publicité - ventes : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28 ; publicité, fax. 03.84.96.96.85. Annonces express, heure limite 16 h. Portage à domicile, secteur Vesoul : M. Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
26, rue Georges-Genoux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.84.75.02.03.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (19 h à 8 h) : tél. 15. Pharmacie (de 12 h à 14 h et de 19 h 30 à 8 h 30) : se présenter avec une ordonnance de médecin au commissariat de police. Taxi (22 h à 7 h) : Hubert Touzé, tél. 03.84.96.00.22.  

<head>OBSEQUES</head>
14 h, église Saint-Georges, Solange Luzet.  

<head>« SOS SECTES »</head>
Répondeur permanence (24h/24) : tél. 03.84.97.57.12.  

<head>SOS AMITIE</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
Centre d'information sur les droits des femmes, Hôtel de ville, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>PERMANENCE SOINS PALLIATIFS</head>
De 14 h à 17 h 30 à l'association Spirals, 10, rue des Ursulines.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 14 h à 18 h. Bibliothèque « Le Liseron », 3C, rue Théodule-Ribot, de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h 30. Piscine municipale René-Hologne : fermée. Piscine de Noidans, de 9 h à 12 h, de 14 h à 19 h et de 19 h à 20 h (gym aquatique).  

<head>HALTES GARDERIES</head>
La Marande, 22, rue du Breuil, tél. 03.84.97.17.45, de 7 h 30 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h. Les Lutins du Villon, CAF 70, cours François-Villon, tél. 03.84.75.37.47, de 7 h 30 à 18 h 15.  

<head>MEDIATION FAMILIALE</head>
De 9 h à 12 h, « Le Poêle », 17, rue de Fleurier, tél. 03.84.96.00.11.  

<head>EXPOSITIONS</head>
« Les Bargeots », 14, rue de la Halle, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h : « Histoire de bancs », photographies de Jean-Pierre Picoud. Archives départementales, rue Miroudot-Saint-Ferjeux, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h : « Au temps de l'encyclopédie, la Haute-Saône au XVIIIe siècle » Buffet de la gare, quai n°1 : peintures modernes de Yannick Yeitz. Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 14 h à 18 h : « Regard sur l'Inde » de Françoise Dabouy, dans le cadre du festival du cinéma d'Asie.   

<head>CINEMA CLUB</head>
14 h 15, 16 h 15 et 20 h 15 : « Taxi 3 ». 14 h, 16 h 30 et 20 h : « Arrête-moi si tu peux ». 14 h 15, 16 h 30 et 20 h 15 : « La beuze ». 14 h 15 et 16 h 30 : « Le livre de la jungle 2 ». 20 h 15 : « Le cercle ». 14 h 15 et 16 h 30 : « 18 ans après » 20 h 15 : « Monsieur N ».   

<head>Parfum de fleurs...</head>
Les lauréats du concours départemental des maisons fleuries, en compagnie de Claude Grosjean, conseiller général.  Réunis à la mairie de Saint-Loup-sur-Semouse, les lauréats du concours départemental des maisons fleuries ont reçu leurs prix des mains de Claude Grosjean, conseiller général, en présence d'Evelyne Valot, adjointe au maire de Saint-Loup. Les premiers de chaque catégorie avaient été récompensés à l'Hôtel du département, le 19 octobre. Dans le canton, onze personnes et deux communes ont été honorées. Un beau diplôme auquel était joint un guide sur le fleurissement ont été offerts aux particuliers, une jolie aquarelle, une mallette de jardinier, un guide pour l'embellissement villes et villages ainsi qu'un livre aux deux municipalités lauréates. Claude Grosjean les félicita tous. « L'embellissement de nos cités, le cadre dans lequel nous vivons est ainsi grâce à vous plus agréable. Les vacanciers ou les personnes de passage dans notre canton le trouvent plus accueillant, c'est un atout non négligeable en matière de développement touristique. Je vous encourage à continuer et à mobiliser vos amis ! ». Précisons que les personnes du canton intéressés par ce concours doivent s'inscrire à l'Hôtel du département à Vesoul. Remise des prix villages maisons fleuries : Communes à encourager, catégorie de 300 à 1.000 habitants : Conflans-sur-Lanterne. Communes primées catégorie de plus de 1.000 habitants : Aillevillers. Maison et jardins visibles de la rue : Pierre Fallot, La Vaivre ; Charline Andreux, Conflans-sur-Lanterne. Balcons et terrasses : Christiane Henry, Le Prémourey Fougerolles ; Gisèle Cholley, Le Clos, Fougerolles ; Marie-France Marquet, rue de l'Industrie, Conflans-sur-Lanterne ; Daniel Mayon, route de Saint-Loup, Aillevillers ; Philippe Dieudonné, Fougerolles. Fenêtres et murs : Stéphane Causeret, route de Plombières, Aillevillers ; Monique Fagioli, Le Prémourey, Fougerolles. Maisons avec décors floraux installés en bordure de la voie publique : Philippe Claudel, rue Paul-Bert, Conflans-sur-Lanterne. Catégorie commerces et entreprises : Jean-Claude Jechoux, Blanzey, Fougerolles.   

<head>D'un sport à l'autre</head>
Rugby : première victoire de la saison de l'Entente Gray/Jussey face à la réserve d'Arbois et ce par un bel écart : 36 à 10. Du coup, ils abandonnent la lanterne rouge à Ornans. Aviron : le froid a sans doute contrarié la tête de rivière grayloise de dimanche. Seulement onze bateaux engagés avec la présence de Greg Jouglet, sous les couleurs de son nouveau club, le SNB. Un seul engagé graylois, Christophe Nèple, un peu à court d'entraînement, qui finit 5e au scratch mais 3e junior (il n'est que 1ère année) à moins de 2'' du 1er de sa catégorie. Tennis de table : en régionale, les Graylois se replacent. L'équipe fanion par sa victoire 12-8 sur Port-Vaivre est dans la première moitié du tableau. L'équipe 2, avec un nul contre Champlitte (10-10), y est aussi quasiment. En départementale, par contre, ce sont deux défaites tandis que les deux équipes de jeunes ont gagné à Saulx et face aux Vallons Fleuris.  

<head>TENNIS DE TABLE</head>

<head>A effacer de la mémoire de Vauvillers</head>
Un week-end mitigé pour le tennis de table de Vauvillers. En Régionale 2, défaite de Vauvillers contre Champlitte 1 par 14 à 6. En Départementale 1, Vauvillers s'incline contre Saulx 1 par 14 à 6 également. Victoire en Départementale 2 par 16 à 2 contre Haut du Them 1. Match nul pour Vauvillers 4 en D3B contre Raddon 3 (9-9). Enfin, deux larges défaites en D3C contre Port-Vaivre-Vesoul 4 (17-1), et en Départementale jeunes contre EM Vesoul 9 (10 à 0). En résumé, une journée à vite oublier pour repartir sur de meilleures bases. Prochaine journée le 9 mars.    RADDON Belote : le « Relais raddonnais » organise un concours de belote samedi 22 février, à partir de 20 h, dans la salle du Préau à Raddon. Galette des rois : le club des jeunes Raddon-Breuchotte a le plaisir d'inviter gratuitement tous ses adhérents ainsi que leurs conjoints ou leurs parents, pour les plus jeunes, à participer à une soirée « galette des rois » samedi 22 février, à partir de 20 h 30, à la Maison des jeunes à Raddon.   LA ROSIERE SOS animaux : un chien « labrador » noir de deux ans environ a été trouvé dans la cour d'une ferme à La Rosière. Le réclamer à René Tuaillon, tél.03.84.94.40.54.   Offices religieux : dimanche 23 février, messe à 10 h à Sainte-Marie-en-Chanois et à Beulotte-Saint-Laurent. Redevance pour les ordures ménagères : la communauté de communes des Mille Etangs à laquelle Faucogney adhère, a décidé de recouvrir à la redevance pour les ordures ménagères. Pour permettre l'établissement de la liste des personnes soumises à cette redevance, un recensement a été effectué au niveau de chaque commune et sera transmis à chaque foyer. Le coupon-réponse figurant au bas de la notice devra obligatoirement être retourné avant le 7 mars au secrétariat de mairie en confirmant ou non les données.   

<head>Emilienne Paintendre inhumée aujourd'hui</head>
C'est à l'hôpital de Vesoul que s'est éteinte samedi 15 février, Emilienne Paintendre dans sa 83e année. Elle était née Greuillet à Villars-le-Pautel le 9 juin 1920. Elle épousa Maurice Denis le 4 mai 1946, qui devait décéder tragiquement en 1957, dans un accident au passage à niveau de Betaucourt. Avec son mari, ils ont exercé le métier d'agriculteurs. De cette union sont nés deux enfants Gilbert qui habite à Aisey et Jeannine qui demeure à Jussey-Gare et qui lui ont donné sept petits-enfants et quatre arrière-petits-enfants. En seconde noces, Emilienne épousa le 20 octobre 1972, Jean Paintendre, également agriculteur, décédé le 18 mai 1981. Emilienne était une femme discrète, qui aimait s'occuper de son jardin et de ses fleurs. Ses obsèques auront lieu ce mardi, à 14 h 30, en l'église d'Aisey. Nos sincères condoléances.  

<head>pétanque</head>

<head>Coupe de France : l'USV vers la phase finale</head>
L'Union sportive vésulienne (USV) Pétanque s'est qualifiée pour le 7e tour - zone est - en 1/4 de finale de la coupe de France. L'équipe comprenait Mireille Maquet, Franck Forte, Jean Cecere, Michel Ardry, Yannick Viennot, Luc Grandjean, Fabiano Rossi et Antoine Martin. Au 1er tour, ils avaient battu Dampierre-sur-Salon (28 à 3) ; 2e tour, exemptés. Au 3e tour, Arc-lès-Gray (16 à 15) ; 4e tour, Vallentigney (16 à 15) ; 5e tour, Roertaux (67) (26 à 5) ; 6e tour, Saint-Remy-Mombard (21) (26 à 5). Au 7e tour, samedi 22 février, l'USV se déplace à Auxerre. En cas de qualification, les 1/2 finale et finale se dérouleront en mars pour les doublettes, triplettes et tête à tête de Vesoul à Illzack (68).  

<head>tennis de table</head>

<head>Le week-end de l'Etoile de la Motte</head>
Pour le compte de la troisième journée de championnat par équipes, les garçons de l'Etoile de la Motte ont concédé le match nul dans leur salle face à la réserve de Caen. A noter le sans-faute de Bruno Parmentier et de Benjamin Genin, la belle « perf » de Hernandez (à 25) sur Devaux (n° 873) et la belle victoire du double Parmentier-Merlin. Dans le même temps, le co-leader Chartres a fait match nul face à Le Chesnay, ce qui permet aux Vésuliens de garder la tête de leur poule en compagnie de Chartres. En N2, les filles sont venues à bout de Dijon assez facilement 10 à 2 grâce aux sans-fautes de Poivey, Ravoyard et Rosain. Quatrième joueuse, la cadette Elise Fivel n'a pas démérité, elle s'incline 3 sets à 1 et 3-2 face à une 25 et une 30 et elle remporte son double associée à Isabelle Rosain. Cette victoire leur permet de garder leur seconde place de la poule. La réserve vésulienne qui évolue en R1 reste en tête de la poule suite à sa troisième victoire en trois matchs face à Pontarlier sur le score de 12 à 8. Moins de réussite en revanche pour l'équipe 3 qui évolue également en R1 puisqu'elle s'incline 11 à 9 à Belfort. Belle victoire de la R3 sur le score de 15 à 5 face à Vieux-Charmont 3. Ils restent donc premier en compagnie de Seloncourt 3. Défaite de l'équipe 5 en D1 face à Palente sur le score sans appel de 15 à 5. Face à Vauvillers, l'équipe jeune garçon de Vesoul s'est imposée 10 à 0.   

<head>Le rock en questions SUR FREQUENCE AMITIE VESOUL</head>
Mercredi 19 février, de 18 h à 19 h, Olivier et Farid, représentants du CIJ et de l'association Capharnaüm, seront les invités de l'émission « Face à Face » (91.3 FM) pour répondre aux questions sur les sujets de la scène rock locale et du Tremplin des Eurockéennes. A partir de 21 h, le groupe TAF sera l'invité de l'émission « Les ondes sismiques », suite à leur victoire au Tremplin des Eurockéennes de samedi à Vesoul.    

<head>Objectifs</head>
Bruno Colas, président du club de Vesoul, souhaite des rencontres départementales : « Il nous faut retrouver la compétition départementale de karaté avec des clubs qui adhèrent à notre structure ». L'arbitrage était aussi à l'ordre du jour. Une manifestation demande la présence de beaucoup d'arbitres, d'où une formation plus importante à mettre en place au niveau des clubs. Pour initier une rencontre de niveau départemental, un club doit prendre cette manifestation en charge avec des bénévoles et posséder une salle équipée. Tous les regards se tournent vers le président de Vesoul. Bureau du comité départemental de karaté : président, Mohamed Berkoun ; vice-président, Kamcine Phommahong ; trésorier, Pierre Beuchet ; secrétaire, Jean-Michel Beke ; secrétaire-adjoint, Carlos Fonpef. Contact : Mohamed Berkoun, tél. 06.07.60.35.25.   Cinq clubs étaient présents à l'assemblée générale du comité départemental de karaté. « Nous comptons 486 adhérents en haute-Saône, avec quelques clubs importants dont Vesoul et Héricourt. La pratique du karaté exige une discipline rigoureuse et il faut accepter l'autorité », souligne le président, Mohamed Berkoun. Jusqu'à présent le karaté n'est pas reconnu discipline olympique. Ce sport investira cependant les prochains JO... en démonstration. Philippe Frionnet de la Vaudoise d'Héricourt précise : « Chez nous, il existe deux clubs de karaté. Les jeunes viennent avant tout vers cette discipline pour s'exprimer. Au total, 350 jeunes pratiquent les arts martiaux ». De nombreux petits clubs émaillent le département, ne disposant pas toujours d'infrastructures adéquates. A Villersexel, Valérie Raillard, présidente du club, avec quinze jeunes, on s'entraîne ainsi avec peu de moyens : « Nous avons une salle mais pas de tatami. Malgré tout, les jeunes acquièrent une bonne technique ». On le voit au niveau des petits clubs, qui prennent toute leur importance pour une pratique du sport de proximité, bien des efforts d'investissements restent à effectuer.     

<head>Cinéma</head>
Cinévasion 70 et l'association locale « La Sauterelle » présenteront, à la salle polyvalente de Saulx, mercredi 19 février, à 15 h et 20 h 30, « Harry Potter et la chambre des secrets ».   

<head>Le Souvenir français recrute</head>
Une association qui fait partie du paysage et du patrimoine.  Le président du comité de Marnay, Jean-Louis Monnier, et le maire Vincent Ballot avaient convié à une réunion d'information, animée par le délégué départemental du Souvenir français, le colonel Pierre Barret, les maires du canton de Marnay, ainsi que les présidents d'associations patriotiques et le principal du collège M. Lejal. Pour Vincent Ballot, « il y a des associations qui font partie du paysage et du patrimoine, le Souvenir français en est une, c'est un devoir de mémoire » Après avoir rappelé l'historique du Souvenir français, né de la défaite de 1871, le président départemental a présenté cette association oecuménique dont les trois missions sont : le devoir du souvenir en participant aux cérémonies du souvenir, veiller à l'entretien des tombes des hommes morts pour la France, et transmettre l'héritage aux plus jeunes par l'intermédiaire de la Famille et de l'Education nationale. M. Garnier, président du comité du canton de Rioz, fort de son expérience, souligne : « Pour que cette structure fonctionne correctement, il est important que chaque commune du canton de Marnay ait un délégué. Celui-ci sera le lien entre élus, habitants et le président cantonal ». Le message fut bien entendu par toutes les personnes présentes. Montant des cotisations : membre titulaire, à partir de 2 € ; membre bienfaiteur, 8 € ; cotisation de soutien, 15 € ; revue, 4 €. Contact : Jean-Louis Monnier, 3 bis, route de Gray, 70150 Marnay (tél. 03.84.31.72.96).  

<head>Le carnaval se prépare</head>
Deux mille fleurs à fabriquer et 40 kg de confettis à ensacher.  Point d'orgue des manifestations de l'Office de tourisme Syndicat d'initiative (OTSI), le carnaval de Marnay se prépare activement. La manifestation débutera samedi 8 mars par le grand bal costumé à la salle polyvalente et enchaînera sur une cavalcade avec des chars, des groupes costumés ou en individuel le dimanche 9 mars, animé par des musiques. Roger, Marie, Josette, Michelle, Gilberte, Suzanne, Simone, Denise, Paulette... retroussent leurs manches pour ensacher les 40 kg de confettis, et s'appliquent à la réalisation de près de 2.000 fleurs aux couleurs printanières, qui serviront à la décoration de la salle et du char de l'OTSI dont le thème reste secret jusqu'au jour J. Et pour carnaval, bien évidemment, on déguste les beignets. Un appel est lancé aux bonnes volontés pour faire les beignets. Contact : Simone Mercier, tél. 03.84.31.70.63 ; M. Compagnon, tél. 03.84.31.90.32 ou Geneviève Sutter, tél. 03.84.31.79.63.  

<head>Décès de Julien Delaunay</head>
C'est après quelques jours d'hospitalisation que Julien Delaunay s'est éteint à Vesoul à l'âge de 92 ans. Avec lui disparaît une figure vésulienne qui aura marqué beaucoup de monde par son attachante personnalité. Julien était né le 27 août 1911 à Hampigny (Aube). Il a travaillé très jeune dans la restauration à Paris puis dans de nombreuses villes de province. Pris dans la tourmente de la guerre, il est fait prisonnier durant quatre ans en Allemagne. A son retour, il est engagé comme barman à l'Hôtel du Nord à Vesoul. En 1955, il quitte le célèbre établissement vésulien et devient patron du Café National rue de l'Aigle Noir, un café-bar aussi connu sous le nom de « Chez Julien » qu'il tiendra jusqu'en 1977. Ce café devint vite le quartier général de toute la jeunesse étudiante du lycée Gérôme (aujourd'hui collège), où les élèves étaient ses confidents. Il consolait des échecs aux examens ; il prêtait quelques monnaies aux plus désargentés ; c'était l'ami de tous. Le Café National était aussi le lieu de rendez-vous de la fameuse classe 1941. Les conscrits appréciaient la convivialité, la discrétion et surtout l'amitié de Julien Delaunay. Ce dernier a eu deux enfants : Jean-Luc et Véronique, cinq petits-enfants et un arrière petit-fils qu'il chérissait. Il s'était rapproché de son fils en 1985 en s'installant dans le quartier des Rives du lac à Vaivre où il coulait des jours heureux. Il aimait la pêche, les promenades au bord du lac, les voyages, et les parties de cartes entre amis et ceux du club « Sourire du lac ». Sa passion pour le jardinage l'avait conduit à transformer son balcon en potager. Ses amis qui appréciaient son humour pince sans-rire et sa gaieté disaient de lui qu'il avait l'âme d'un poète. C'est pourquoi ils sont tristes aujourd'hui. Ses obsèques seront célébrées ce mardi 18 février en l'église de Vaivre-et-Montoille à 10 h ; suivies de la crémation. Nos sincères condoléances.  

<head>La société de pêche prépare l'ouverture</head>
L'ouverture de la pêche ayant été fixée au samedi 8 mars, un important lâcher de truites de taille aura lieu simultanément le samedi 22 février à 9 h au pont de Breuchotte et au pont neuf de Faucogney sur l'ensemble du parcours de l'AAPPMA. Le président Jacques Larere demande qu'un maximum de volontaires participent à cette opération. En cas de crue subite du Breuchin, ce lâcher sera reporté au samedi 1er mars dans les mêmes conditions. L'école de pêche du Haut Breuchin ouvrira ses portes aux jeunes de 9 à 12 ans le mercredi 26 mars. Les premières inscriptions auront lieu le mercredi 5 mars à partir de 14 h à la maison Mathieu à Breuchotte, siège de la nouvelle école (tél. 03.84.94.65.13.). Le prix de l'inscription a été fixé à 32 €, la carte de pêche « jeunes » à 24 € étant fournie par l'école. Les parents devront transmettre une photographie d'identité de l'élève et une copie de son assurance extra scolaire.  

<head>Décès de René Fouquet, ancien maire et conseiller général</head>
René Fouquet, décédé samedi 15 février à l'hôpital de Vesoul après une courte hospitalisation, était né le 9 juillet 1923 à Gondrecourt-le-Château dans la Meuse. En 1929, il arrivait à Vesoul et a fait toute sa scolarité dans la ville préfecture, notamment au lycée Gérôme de la 7e à la terminale. Combattant volontaire de la Résistance, il s'engageait dans la « Grande armée » pour suivre le maréchal de Lattre de Tassigny (campagne d'Alsace, Rhin et Danube). A son retour, il suivit les traces de son père Jean Fouquet et entrait à la Trésorerie générale. En 1962, le ministère des Finances l'envoyait en mission à Constantine dans le cadre de la réorganisation des finances entre la France et l'Algérie. C'est à son retour qu'il se vit confier la perception de Port-sur-Saône puis celle de Dampierre-sur-Salon. Au 1er janvier 1970, il sollicitait son détachement du Trésor public pour prendre le poste de receveur spécial de l'Office public d'HLM de la Haute-Saône, poste qu'il occupera jusqu'au 1er décembre 1984, date de sa retraite. Elu maire de Port-sur-Saône de 1971 à 1975, il allait être conseiller général du canton de 1972 à 1988, succédant ainsi à André Lyautey, décédé. Passionné de musique, il fut pendant des années pianiste du « Red and blues ». En 1949, il avait épousé en première noce Gisèle Guyon de Vaivre, dont il a eu deux enfants : Annick devenue épouse Serdet, domiciliée à Besançon (qui lui donna trois petits-enfants et un arrière-petit-fils), et Patrick, éducateur au centre de Frotey-lès-Vesoul, père d'un garçon. Après la dissolution du mariage en 1957, il épousa le 21 mars 1966 une Portusienne, Anne-Marie Fenot, qui lui donna une fille, Laurence, née le 3 novembre 1967 qui devint épouse Thery, à Paris. René Fouquet vivait avec son épouse une retraite bien méritée à Port-sur-Saône, ses passions étant la pêche, la chasse et la musique. Si sa santé donnait quelques inquiétudes, une issue fatale n'était pas envisagée. Ses obsèques seront célébrées en l'église Saint-Etienne, ce mardi 18 février, à 14 h 30. Nos sincères condoléances.  

<head>Les pompiers ne conseilleront plus les propriétaires d'immeubles</head>
Le feu de cuisine qui s'est déclaré le 11 février dernier au 4e étage de l'immeuble « Le Durgeon » à Vesoul a déjà suscité une réaction du conseil syndical. A son tour, le directeur du Service départemental d'incendie et de secours (SDIS) tient à apporter à nos lecteurs les commentaires suivants : Tout d'abord, le commandant Fabrice Tailhardat tient à préciser que « le SDIS n'est pas une simple entité administrative ». L'ensemble des unités opérationnelles rattachées au corps départemental, notamment Vesoul, est placé sous son autorité. Il lui appartient, en tant que chef de corps, de déterminer le mode opératoire en fonction de la nature du sinistre. Aussi, le directeur du SDIS « prend acte de la satisfaction des résidants quant à la façon dont les sapeurs-pompiers de Vesoul sont intervenus ». Pour ce qui concerne les mesures de sécurité concernant les immeubles à usage d'habitation, le SDIS n'a « aucune compétence en la matière » Il « peut » être consulté par la DDE, pour des difficultés particulières, au moment de l'étude du permis de construire. En effet, ce type de construction est soumis aux dispositions du code de la construction et de l'habitation. En situation d'exploitation, « seul le propriétaire, ou le cas échéant la personne désignée par ses soins, est chargé de veiller au respect des règles de sécurité » Les vérifications annuelles doivent être assurées par des organismes ou techniciens habilités (bureau de contrôle ou organisme agréé). Par ailleurs, le propriétaire est tenu d'afficher, dans les halls d'entrée, près des accès aux escaliers et aux ascenseurs : les consignes à respecter en cas d'incendie, les plans des sous-sols et du rez-de-chaussée. Le SDIS, en répondant par courrier en date du 14 novembre 2002, à la demande formulée par la Gestrim, n'a fait que constater la présence d'une voie échelle située face à l'entrée de l'immeuble, ce qui permet l'accès aux différents niveaux. « Cette réponse n'est en aucun cas un plan d'évacuation, pas plus qu'une expertise de sécurité des bâtiments et des accès », souligne le patron des pompiers. Selon le directeur du SDIS, en ciblant leurs attaques contre les services de secours contre l'incendie, « les propriétaires de la résidence ont manifestement oublié de consulter la réglementation. Aussi, afin d'éviter toute confusion, « le SDIS s'abstiendra de conseiller la Gestrim car ce n'est pas sa mission ». Il invite dorénavant cet organisme gestionnaire à se rapprocher d'un bureau de contrôle agréé par le ministère de l'Intérieur. Que se passera-t-il sur le plan opérationnel en cas de sinistre ? Les pompiers s'adapteront à la configuration du bâtiment et mettront tout en œuvre pour assurer la sécurité des personnes et la protection des biens et que, bien entendu, toutes les améliorations apportées à ce bâtiment ne feront que renforcer leur efficacité.   

<head>Les obligations des centres secours</head>
Quels sont les devoirs des pompiers ? « Ils consistent à mettre en œuvre des moyens opérationnels et cela a été le cas avec succès mardi 11 février », relève le commandant Tailhardat. En aucun cas, le rôle du SDIS n'est de « contrôler et d'établir des diagnostics au profit des propriétaires d'immeubles ». Il n'a pas non plus vocation à « contrôler l'accessibilité » et, notamment, les problèmes de stationnement et d'aménagement urbain réalisés à proximité des bâtiments. En cas de sinistre, les sapeurs-pompiers utilisent les voies échelles existantes qui remplissent les conditions de mise en stationnement réglementaire, à savoir un dimensionnement adapté et une résistance de la chaussée à une force portante de 130 kilos-newtons et une résistance au poinçonnement fixée à 100 kilos-newtons sur une surface circulaire de 0,20 m de diamètre. L'échelle aérienne ne sera donc mise en œuvre que sur des terrains bénéficiant d'une certification : « Il n'est pas question, en raison des risques de détérioration des chaussées et, plus grave encore, du basculement de l'échelle déployée, de voir le SDIS effectuer des essais sur les zones non agréées par un bureau de contrôle » Par contre, si les propriétaires de la résidence « Le Durgeon » souhaitent renforcer la sécurité, ils peuvent créer une ou plusieurs voies échelles supplémentaires et s'inspirer également des dispositifs de sécurité réalisés dans les immeubles de grande hauteur. Ils peuvent installer une détection incendie avec alarme générale, un désenfumage mécanique des circulations horizontales et verticales, un renforcement du cloisonnement traditionnel, en mettant en place des robinets d'incendie armés, des colonnes sèches ou humides. Le commandant Tailhardat se plaît à louer le fait qu'un propriétaire d'immeuble s'inquiète de la sécurité des occupants en cas d'incendie, « car cet aspect est trop souvent négligé »  

<head>Randonnées avec Acti-sport</head>
L'association Pusey Acti-sport organise une randonnée pédestre tous les 2e et 4e dimanches de chaque mois. Le programme du début d'année vient d'être préparé. Toute personne intéressée peut y participer et se renseigner auprès du responsable de la sortie. Tous les départs ont lieu aux heures précises, place de la mairie à Pusey. 23 février : si beau temps, Corravillers, 20 km, départ à 9 h, repas tiré du sac (tél.03.84.76.41.49). 9 mars : Raddon, 15 à 20 km, facile, départ à 10 h, repas tiré du sac (tél.03.84.76.41.19). 23 mars : Bucey-lès-Gy, facile, 15 km, départ 10 h, repas tiré du sac (tél.03.84.75.59.62). Acti-sport propose également, salle polyvalente de Pusey : motricité d'éveil pour les enfants de 3 à 8 ans, le mercredi de 9 h 30 à 10 h 30 ; activités multisports pour les enfants de 8 à 14 ans, le mercredi de 14 h à 15 h 30 ; gymnastique, pour les jeunes et les adultes, le mercredi de 17 h 30 à 18 h 45 et à partir de 20 h.   

<head>Cinéma : horaires des séances</head>

<head>Mégarama (Ecole-Valentin)</head>
« Arrête-moi si tu peux » : 13 h 45, 16 h, 16 h 45, 19 h, 19 h 30, 22 h 15. « Petite coupure » : 16 h, 18 h, 20 h. « Magic Baskets » : 13 h 45, 16 h, 18 h. « Othello 2003 » : 13 h 45, 20 h, 22 h 15. « La Légende de Parva » : 14 h, 16 h. « Le Livre de la jungle 2 » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. « 18 ans après » : 14 h, 16 h, 18 h, 19 h 45, 22 h 15. « Le Cercle » : 13 h 45, 22 h 15. « La Beuze » : 13 h 45, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Mariage à la Grecque » : 16 h, 19 h 45. « Taxi 3 » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Rire et châtiment » : 20 h, 22 h 15. « Gangs of New York » : 21 h 30. « Les Deux tours » : 21 h 30.    

<head>Permanence retraite</head>
Une permanence du CICAS (retraite complémentaire des salariés) aura lieu au Centre social de Luxeuil, place du 8-Mai, mercredi 19 février, de 9 h à 12 h (accueil libre), et l'après-midi seulement sur rendez-vous au 03.84.76.61.98.     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70300 Luxeuil-les-Bains, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - publicité - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz, tél.03.84.40.50.43. Annonces express, heure limite 16 h, tél.03.84.76.40.50.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
20, rue Jules-Jeanneney, tél.03.84.40.18.57.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : service médical de 20 h à 7 h, tél.03.84.40.24.24. Pharmacie : M. Pimont, Froideconche, tél.03.84.40.14.60.  

<head>INFORMATION JEUNESSE</head>
6, rue Carnot, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.84.40.12.28.  

<head>HALTES-GARDERIES</head>
La « Poussinière » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.40.19.23. La « Môminette » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.93.77.96.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine des Sept Chevaux de 14 h à 19 h 45. Etablissement thermal, fermé.   

<head>Colnot rime avec chocolat</head>
Dominique et son fils Paul réalisent de véritable œuvres d'art.  La fête du chocolat est une manifestation incontournable pour la famille Colnot, boulanger pâtissier-chocolatier à Aillevillers. « Cette manifestation est une occasion de se surpasser dans la création, la réalisation de pièce unique qu'on aurait probablement jamais imaginé sans cette manifestation ». Une fête annuelle dont la dernière en date avait pour thème « L'Afrique » Un sujet merveilleusement traité par Dominique Colnot. Sa réalisation a nécessité, cette fois, 1.270 cigarettes en chocolat noir (800 pour la jupe, 330 pour le bustier et 140 pour les brassards). Le chapeau, composé d'un « drapé » en chocolat et savamment décoré de feuilles et de fleurs (en chocolat), complète cet ensemble très... chocolaté. Un ensemble qui, d'ailleurs, a été présenté tel un défilé de mode, au public, lors de la fête du chocolat dans la ville préfecture en décembre dernier. Quarante heures de travail et 6,630 kg de chocolat ont été nécessaires pour réaliser cette œuvre qui a trouvé sa place au musée du chocolat à Montbéliard, chez Jean-Pierre Debrie, 20, rue de la Velotte, où les visiteurs pourront assister à une projection de diapositives sur le cacahotier et, divers objets anciens se rapportant à la fabrique du chocolat. Le musée est ouvert du mercredi au dimanche de 8 h à 12 h 30 et 14 h 30 à 19 h. Sur les traces de son père, Paul Colnot, qui est apprenti chez Eric Rubichon à Luxeuil, a réalisé au CFA de Vesoul, pour cette fête du chocolat, la carte de l'Afrique. Une belle réalisation issue de 20 heures de travail qui sera exposée lors du salon de la gastronomie début mars à Port-Sur-Saône.  

<head>Changement de président</head>
Chez les anciens combattants, Roger Fauchon succède à Robert Moine.  Lors de leur assemblée générale annuelle, les anciens combattants du canton de Gy ont rendu un hommage à Lucie Pieux, Octave Cavali et Gaston Cattin, décédés l'année dernière. Robert Moine, le président sortant, en raison de son grand âge et de son installation définitive dans la région bordelaise, a manifesté le désir de quitter ses fonctions. C'est le lieutenant-colonel Roger Fauchon qui reprend le flambeau. Le secrétaire sortant André Bergeret passe la main à Yves Chaillet, ancien de l'armée de l'air. Le « Dédé » assurera la charge d'agent de liaison avec le Combattant Saônois. La section gyloise renouvelle son hospitalité à destination des veuves et des titulaires du titre de la reconnaissance de la Nation. Le nouveau bureau est composé comme suit : président d'honneur, Robert Moine ; président, Roger Fauchon ; vice-président, Jean Briqueleur ; secrétaire trésorier, Yves Chaillet ; porte-drapeau, Claude Paillard ; agent de presse, André Bergeret. Les autres membres du bureau sont Georges Cramponne, Pierre Bichet, Eugène Klotz et Maurice Pailard. Cntact : Roger Fauchon, tél.03.84.32.81.37.   

<head>Permanence du conseiller général</head>
Frédéric Laurent, conseiller général du canton de Vauvillers, tiendra une permanence en mairie de Vauvillers, samedi 22 février, de 10 h à 11 h.    

<head>ASSOCIATION DES USAGERS DES HOPITAUX</head>
Voici la composition du bureau de l'association qui s'est créée le 13 février à Vesoul. Président : Patrick Grandjean (UDAF) ; vice-président, Mme Cœurdacier (UFCS) ; secrétaire, Chantal Demonet (Association pour le don d'organes) ; trésorier, Michel Jay (Association saônoise du diabète).   

<head>L'emploi-jeune passe chez « Les Galopins »</head>
Sous la présidence d'Annie Paillet, maire, les élus de Gray-la-Ville avaient à se prononcer sur la pérennisation de l'emploi-jeune d'Isabelle Girardot. De l'avis des élus, il était inconcevable de supprimer ce poste, qui entraînerait la disparition d'une structure appréciée par les parents, les enfants et les enseignants. Elle avait en effet la charge de tout ce qui est « post et péri scolaire », comme la restauration scolaire et le centre de loisirs, activités qui permettent le maintien des effectifs scolaires. Deux solutions paraissaient possible : soit une embauche par la collectivité, soit une prise en charge par l'association « Les Galopins », gérant l'accueil scolaire. Après un large débat, le conseil se prononce à l'unanimité en faveur d'une embauche d'Isabelle Girardot par l'association. En contrepartie, la collectivité subventionnera l'association à hauteur des frais engagés, déduction faite des différentes aides reçues (conseil régional, commune de Velet). Un protocole d'accord sera signé entre les communes concernées (Gray-la-Ville et Velet) et l'association « Les Galopins » Etant donné l'importance de l'engagement financier de la commune, le maire gardera un droit de regard sur les finances de l'association. Cas par cas, les demandes de subvention ont été étudiées pour 2003. La première tranche est de 8.884 €. Jean-Claude Courbey, Robert Calendrey et Alexis Guignot sont reconduits, à l'unanimité, au bureau de l'AFR. Aménagement du territoire : il est possible d'obtenir une aide du conseil régional pour les travaux d'aménagement dans les villages de moins de 2.000 habitants. Dans la perspective des travaux au centre de la commune, le conseil sollicite une subvention à hauteur de 15 % des dépenses (plafonnées à 45.000 € HT). Ordures ménagères : le SICTOM propose aux habitants l'achat de conteneurs à un prix compétitif. Un bon de commande va être remis à chaque foyer. « Les Boucles de la Saône » auront lieu le 16 mars, le maire fait appel aux volontaires pour assurer les postes de signalisation, ravitaillement et épongement.  

<head>handball</head>

<head>Val de Gray qualifié en coupe 70</head>
Journée faste en coupe départementale pour le hand graylois. Tout le monde s'est qualifié à l'exception de la réserve senior éliminée de la « coupe du comité » par Noidans. A Dampierre, c'était l'assistance des grands jours pour le derby. L'avantage des 9 buts pour Dampierre leur a donné des ailes et une combativité qui n'a jamais baissé au fil de la rencontre. Ils ont cru à l'exploit, mais Gray a fait la différence dans les 10 dernière minutes. En jeunes, les 18 ans garçons se sont qualifiés pour la demi-finale sans combattre, Luxeuil ne s'étant pas déplacé. Les 15 ans battant Vesoul, Val de Saône et Noidans se sont facilement qualifiés pour la finale qui aura lieu à Gray le 12 avril et les 13 ans ont fait de même en terminant second frôlant de peu l'exploit devant Rioz. En filles, avec 2 victoires sur 3 matchs, les 16 ans, conduites à Luxeuil par une maman, se qualifient également pour la finale tout comme les 13 ans, en écartant Vesoul.  

<head>HALTEROPHILIE</head>

<head>Le poids des athlètes de Vauvillers</head>
Le club Espace-Santé de Vauvillers a fait une bonne prestation lors de quarts de finale de la Coupe de France des clubs en haltérophilie. Pour leur première participation les minimes Geoffrey Laurent, Romain Laurent, Florian Brenière ainsi que les benjamins Olivier Jeantroux et Guillaume Attia terminent juste derrière la « Française de Besançon » Les cadets, Rodolphe Laderach, Arnaud Thierry et Anthony De-Lémos ont accompli de gros progrès après seulement quatre mois d'entraînement puisqu'ils se classent seconds derrière Besançon. On remarquait la belle performance d'Anthony De-Lemos avec un total aux deux mouvements de 95,5 kg qui le rapproche du niveau départemental (100 kg). En force athlétique, belle performance également de Régis Gautier, le président du club, qui, aux interrégionaux de développé-couché qui se sont déroulés à Famek, en Moselle, a obtenu la seconde place avec une barre à 130 kg en catégorie Master 1 en moins de 82,5 kg.  

<head>René Humblot n'est plus</head>
C'est avec consternation et tristesse que les villageois ont appris le décès accidentel de René Humblot au lieu-dit « Les Corvées Saint-Paul » dans les bois de Noidans-lès-Vesoul où il passait la plupart de son temps. C'est en nettoyant les abords de son hangar et manipulant ses engins agricoles qu'un monte-charge s'est écroulé, le blessant au thorax. Sa famille inquiète de ne pas le voir rentrer partit à sa recherche et c'est l'un de ses petits-fils qui l'a découvert inanimé. Malgré la rapidité de l'intervention des sapeurs-pompiers il n'a pas survécu à ses blessures. René Humblot était né le 17 septembre 1927 à Genevrières dans le canton de Champlitte à la lisière de la Haute-Marne, dans une famille d'agriculteurs. D'un premier mariage avec Suzanne Guillet, originaire de Frettes, il eut deux enfants, Liliane, née en 1945, installée à Calmoutier et René, née en 1947, qui réside dans le Loiret. Passionné de mécanique et de gros engins, René Humblot monta son entreprise de travaux publics à Noidans-lès-Vesoul et il œuvra beaucoup pour la commune sous les mandats de Michel Billet. Il était le compagnon fidèle de Paulette Dubois depuis 35 ans et il partageait son existence entre Purgerot et Noidans-lès-Vesoul où il éleva des moutons, débarda du bois. Noidans était resté son port d'attache et il projetait d'installer un chalet en bois vers son hangar, son havre de paix pour venir y passer l'été avec sa compagne. Ces dernières années, il avait surmonté avec beaucoup de force de caractère une mauvaise maladie et il était donc la tête plein de projets à la veille du printemps. D'un village à l'autre, c'était le même homme sympathique, pittoresque, attachant, toujours prêt à rendre service et qui aimait la vie par dessus tout et les grands espaces. La famille s'était agrandie de six petits-enfants et cinq arrière-petits-enfants qu'il chérissait et qui adoraient écouter ses conseils. La mécanique n'avait aucun secret pour lui ! Ses obsèques auront lieu ce mardi 18 février, à 10 h 30, en l'église de Purgerot. Nos sincères condoléances.  

<head>Carton rouge</head>
En secteur de compétence gendarmerie, pour la semaine du 10 au 16 février, deux accidents ont fait un tué et un blessé. Alcoolémie : les contrôles de l'alcoolémie ont permis de constater des taux variant entre 0,61 et 1,06 g/l. Contrôles de vitesse : 132 infractions ont été constatées et ont fait l'objet d'un procès-verbal. Conseil : Quand l'oreille est au téléphone, l'oeil n'est pas toujours sur la route. Voici quelques conseils à prendre en compte par les usagers de la route, pendant la conduite : activer la messagerie et arrêter la sonnerie, s'arrêter régulièrement sur un aire de repos pour prendre connaissance des messages enregistrés et rappeler ses correspondants. Cette pause permet également de se détendre au cours d'un long trajet, transférer ses appels vers un autre numéro. L'usage du téléphone portable est actuellement sanctionnée d'une amende de 22 euros.   

<head>Aux jeunes pêcheurs</head>
La réunion annuelle du club « jeunes pêcheurs » se tiendra jeudi 20 février, à 14 h, salle des réunions de la mairie de Fougerolles. Tous les jeunes garçons et filles intéressés par la pratique de la pêche seront les bienvenus à cette réunion.  

<head>Assemblée générale des Théâtains</head>
La troupe de théâtre « Les Théatains » tiendra son assemblée générale mercredi 19 février, à 20 h 30, salle des réunions de la mairie. A l'ordre du jour : bilans moral, d'activités, financier ; projet 2003 ; renouvellement du bureau. Il est précisé que toutes les personnes intéressées par le théâtre et par les activités de l'association sont cordialement invitées à cette réunion.   

<head>Glisse pour les collégiens</head>
Initiative appréciée des jeunes : deux classes de 6e ont passé une semaine dans les Alpes.  Cette année pour la première fois, deux classes de sixième du collège du Mortard de Lure ont bénéficié d'un séjour au ski d'une semaine à Châtel, dans les Alpes. Dans le cadre du projet pédagogique E.P. S, les sports de glisse peuvent être abordés au collège et cela n'est possible que dans ces conditions. En effet, seul un séjour de plusieurs jours permet aux élèves d'acquérir rapidement les techniques et de prendre du plaisir dans cette pratique. L'équipe des professeurs d'E.P. S, sur les conseils de leurs collègues de Jean-Macé qui effectuent ce type de séjour depuis plusieurs années, avaient choisi d'emmener deux classes pour une première expérience. Celle-ci s'est déroulée dans d'excellentes conditions de neige et d'encadrement, ce qui a permis aux apprentis skieurs quasiment tous débutants de progresser très rapidement et de descendre allègrement les pistes rouges des « Portes du soleil » dès le mercredi pour les plus assurés. Certaines mairies ont participé financièrement à cette classe de neige. Le collège également, par l'intermédiaire du F.S. E et des actions professeurs-élèves, qui ont permis d'amoindrir considérablement le coût initial de ce voyage ; ainsi tous les élèves souhaitant partir ont pu le faire.    A l'occasion de l'assemblée générale de la caisse locale les dirigeants ont rappelé leur intérêt pour une politique de proximité.  Le directeur a profité de la réunion pour annoncer la rénovation de l'agence.  

<head>Photo</head>
Localement, le début 2003 aura été marqué par le départ promotionnel de Frédéric Py, directeur, remplacé par Antoine Richard, déjà aux commandes depuis le 4 février. Michel Richard a annoncé la rénovation de l'agence locale, qui verra un espace client sur deux niveaux, et l'accueil au rez-de-chaussée pour mieux répondre aux besoins des clients. « Il faudra être patient, huit mois de travaux seront nécessaires, une structure de type ALGECO sera aménagée pour continuer l'activité pendant tout ce temps ». L'année commerciale détaillée par Frédéric Py est excellente : 2,70 % d'augmentation des encours de collecte et 3,58 % des encours de crédit, grâce notamment aux bonnes performances de l'habitat et des prêts professionnels. Les comptes furent alignés par le nouveau directeur de l'agence qui en profita pour se présenter et remercier son prédécesseur pour la bonne situation qu'il lui lègue. Tous les deux remercièrent les sociétaires, sans lesquels les résultats ne seraient pas ce qu'ils sont. Président de la caisse régionale, M. Dufay, a exposé une situation plus globale. « Dans une ère mondialiste, le Crédit agricole croit au développement local et du territoire sous toutes ses formes, et parie sur un renouveau par la jeunesse. Nous sommes une banque volontaire, qui participe au redéploiement et la revitalisation d'un pays mais aussi et surtout de la ruralité ». Autre axe important, l'implication dans la vie associative sous toutes ses formes. Le dernier intervenant, P. Marmier, directeur commercial, a parlé, quant à lui, de la phase opérationnelle d'acquisition du Crédit Lyonnais, qu'il a défini comme « un projet cohérent d'un intérêt fort pour l'avenir ». Il s'est félicité de la bonne santé de l'ancrage régional avec une évolution de 5,2 % des crédits. « Notre investissement dans la jeunesse se traduit déjà avec l'embauche de 400 jeunes sur cinq ans, une personne sur trois a moins de cinq ans d'ancienneté ». La situation économique du début 2003 laisse présager des incertitudes sur les taux d'intérêts qui ne sont pour l'heure pas dramatiques. - Trois nouveaux administrateurs élus : Jean-Michel Bresson, Christophe Gamet et Jean-Paul Routhier.   

<head>Préparation du budget 2003</head>
Le conseil, réuni vendredi en mairie de Servance, a délibéré sur les sujets suivants : Participation de Haut-du-Them et Miellin aux frais de fonctionnement des écoles : sur 132 élèves scolarisés à Servance, 47 viennent de Haut-du-Them et huit de Miellin. Les frais de fournitures scolaires s'élevant à 43,07 € par enfant, inchangés par rapport à 2002, il sera donc demandé 2.024,29 € à Haut-du-Them et 344,56 € à Miellin. Bail commercial de la Poste, et des bureaux ONF attenants, qui devraient ouvrir courant mars : le loyer annuel, sans les charges, a été fixé à 2.000 € pour la Poste, 2.200 € pour l'ONF. Aménagement des espaces publics, dans la traversée de la commune, pour en accroître l'attractivité. Une étude sera confiée au Cabinet Houillon pour une valeur de 10.782,82 € HT, subventionné à 75 %. Le programme de réalisation faisant suite à cette étude sera envisagé sur une durée de trois ans. Schéma directeur d'assainissement (réseau d'égouts) : piloté par la DDE de Vesoul, le projet concernera avant tout la route des Vosges. Une étude détaillée, chiffrée à 22.750 €, permettra de définir les travaux à entreprendre et sera subventionné au minimum à hauteur de 50 %. Ordures ménagères : au regard de la loi, le coût du service rendu doit être financé intégralement par la redevance. L'écart actuel sera réduit progressivement sur les trois prochaines années, ce qui amènera à revoir à la hausse les tarifs fixant la redevance. Préparation du budget 2003 : les grands postes d'investissement ont été passés en revue, certaines dépenses restent à affiner. Fête du 14 juillet : à la demande du comité d'organisation, le conseil municipal accepte de financer des feux d'artifice le 13 juillet au soir.   

<head>Emploi-jeune avec La Haute-Lizaine</head>
Suite à la démission d'un emploi-jeune travaillant au club de football La Haute-Lizaine, un contrat de quatre ans est vacant immédiatement. Le club de Chagey recherche donc un « agent polyvalent de développement » pour La Haute-Lizaine. Candidatures auprès du président Eric Steib, téléphone 06.87.29.81.65.   

<head>Les secrétaires de mairie se forment</head>
Un stage qui permettra aux communes de fonctionner encore mieux.  Michel Vergnory, le maire du village, avait mis pour l'occasion la salle du conseil municipal à la disposition des 12 stagiaires du secteur de Lure. Le thème développé était la réglementation du cimetière complété par une formation de droit sur la législation funéraire. Si le déroulement d'un tel stage pourrait paraître fastidieux et triste, ce ne fut pas le cas de cette journée très bien animée par Gérard Joseph qui sut par ses compétences et son humour sans faille mettre à l'aise les participantes. C'est dans le cadre de la décentralisation de la formation que le CNFPT (centre national de la fonction publique territoriale) met à la disposition des communes les formations, sa principale mission. L'antenne régionale est située à Besançon, mais chaque département dispose également de la sienne, celle de la Haute-Saône étant à Vesoul. Lors de cette journée, les secrétaires de mairie animées par la curiosité apportaient beaucoup d'échanges par leurs questions, ce qui permettait au formateur de vérifier et de répondre avec objectivité. Très à l'aise en remarquant le côté positif du stage à la campagne, il ne manqua pas de faire remarquer : « Pourquoi aller en ville et pas dans les villages ? ». Il en profita pour lancer un appel aux maires : « Envoyer vos agents en formation, c'est vous permettre d'assumer vos responsabilités. Vous serez le plus heureux des élus » Il est vrai que depuis quelques années, les maires se rendent compte que la formation est devenue indispensable pour le bon fonctionnement de leur administration. Depuis peu, elle est également assurée par les élus.   

<head>La nuit des professionnels ce soir à la « La Villa »</head>
Le monde de la nuit a rendez-vous ce soir à partir de 22 h à la discothèque « La Villa » à Lyoffans, à l'occasion de la « Nuit des professionnels ». Un moment qui réunira de nombreux patrons de discothèques de Haute-Saône, mais aussi des Vosges, du Territoire de Belfort et même de l'Alsace dans une ambiance qui s'annonce des plus chaudes avec la présence exceptionnelle des « girls » du Platinium de Mulhouse. Collecte de sang L'Amicale des donneurs de sang bénévoles de Lure et environs, en collaboration avec l'Etablissement français du sang de Besançon, vous informe qu'une collecte de sang aura lieu à l'Espace du Sapeur, rue Parmentier, à Lure, le lundi 24 février 2003 de 8 h 30 à 12 h. Nous signalons aux donneurs qu'il est conseillé de s'alimenter avant un don de sang (éviter les graisses).  

<head>Tournoi de football</head>
L'Olympique du Mortard organise un tournoi de football en salle au gymnase Brosset, le samedi 22 février à partir de 20 h. Renseignements et inscriptions auprès de Mohamed Medkour au 06.30.76.54.40.  

<head>Redevance ordures ménagères</head>
Afin d'établir la mise à jour du fichier de la redevance des ordures ménagères pour l'année 2003, il est demandé à tous les foyers ayant eu des modifications dans la composition de leur famille ou un changement d'adresse, ainsi qu'aux propriétaires dont les locataires ont changé de domicile au cours de l'année 2002, d'avertir la ville de Lure. Pour ce faire, adresser un courrier au 2 rue de la Font, 70200 Lure, ou téléphoner au 03.84.89.01.47. avant le 15 mars 2003. La date de prise en compte étant le 1er janvier 2003.  

<head>Repas dansant du personnel municipal</head>
Le personnel municipal de Lure vous invite à son dîner dansant annuel, animé par le grand orchestre José Martins, composé de neuf musiciens dont le champion du monde de l'accordéon Stéphane Courtot-Renoux. La soirée sera organisée à l'Espace du Sapeur le samedi 8 mars à partir de 20 h 30. Participation de 23 € pour les adultes, 13 € pour les enfants de 4 à 12 ans, et gratuit jusqu'à 4 ans. Réservation en mairie au 03.84.89.01.13. ou au 03.84.89.01.01.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Annonces express : heure limite 16 h, tél. 03.84.30.16.56 (si paiement par carte bancaire à distance). Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (de 19 h à mercredi 7 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Pharmacies (de 19 h à mercredi 9 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine municipale : de 10 h à 12 h et de 15 h à 22 h Bibliothèque municipale : ouverte de 15 h à 18 h. Atelier mode, organsisé par le Centre social et culturel, de 14 h à 16 h 30. Tél. 03.84.30.49.30, également stage de cartonnage, de 10 h à 12 h et de 13 h à 17 h, activité mise en place pour les adultes.  

<head>PERMANENCES</head>
Défense des consommateurs, centre Schloterrer, de 8 h 30 à 12 h. De la Députée, Maryvonne Briot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, au 62, avenue de la République à Lure. CAF, de 13 h 30 à 16 h, au Centre Schlotterer, esplanade Charles-de-Gaulle.   

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Rue Henry-Marsot, tél. 03.84.30.23.26, dès 7 h 45 à 18 h 15. l'après-midi.   

<head>CINEMA VOX</head>
20 h 30 « Intervention divine » Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCES</head>
Espace jeunes : CDCE (porte à côté de l'ANPE) 13, rue de la Tuilerie, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. URSSAF : de 13 h 30 à 16 h, à l'agence pour l'emploi, 13, rue de la Tuilerie. Union locale CGT : de 18 h à 20 h, 1, avenue Jean-Jaurès.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque médiathèque F. Mitterrand, 1 rue de la Tuilerie, ouverte de 14 h à 18 h. Centre de loisirs sans hébergement, organisé par la ville, par l'intermédiaire de son Centre socioculturel Simone Signoret, pour les enfants de 6 à 11 ans, diverses acitvités proposées.    

<head>Football Héricourt se replace</head>
Les footballeurs héricourtois ont mis à profit leur match de retard à Jasney disputé ce week-end pour s'imposer 3-0 et se replacer à la deuxième place du classement. Et au tournoi de football en salle poussins, Héricourt 2 a causé la surprise en prenant la première place de la poule élite devant Luxeuil et Héricourt 1. Dans la poule honneur, c'est la Haute-Lizaine qui s'est imposé.  

<head>Karaté Shotokan Fabien Jobard qualifié</head>
La coupe de Franche-Comté combat qui s'est disputé à Sochaux a permis à trois jeunes du Shotokan de se qualifier pour la finale de la coupe de France à Paris : c'est le cas de Fabien Jobard, 1er en catégorie pupilles moins de 36 kilos ou pour les inter régionaux de Sochaux du 9 mars prochain, c'est le cas de Younès Touzani 4e en benjamin moins de 55 kilos et de Sofiane El'Amri 3e en poussin moins de 32 kilos. De quoi satisfaire Carlos Fontes leur entraîneur.   Loïc Laurencot est un entraîneur heureux, ses élèves progressent et se distinguent de plus en plus sur les tatamis départementaux et régionaux. Dernièrement Thomas Bourdaillet, cadet 1ère année, a décroché les éléments lui permettant d'obtenir sa ceinture noire 1ère dan. En combat, il a réussi l'exploit de gagner cinq combats successifs par ippon. Travailleur acharné et doué, il devrait aller loin. Son camarade de club Anthony Kocecioglu cadet 2ème année, a marqué les derniers points qui lui manquaient en remportant la coupe des ceintures à Vesoul. Il est champion de Haute-Saône et ceinture noire lui aussi désormais. Pour ne pas être en reste les demoiselles se sont distinguées à leur tour : Noélie Blardone et Céline Laurent ont obtenu leur kata (partie technique). Sans oublier Maxime Clément, qui fait partie du circuit national des moins de 23 ans, qui a fini 2e à Aix-en-Provence, ce qui lui permet d'être classé 5e français avant le dernier tournoi qui aura lieu à Orléans.   

<head>Fuite d'eau</head>
Michel Marquet, le maire de Clairegoutte, et les élus communaux avaient de nombreux rapports au menu du dernier conseil. Dont celui du tarif de l'eau. Avec à la clé cette surprise livrée par le maire : « 15.000 litres d'eau se perdent » ! Depuis l'installation d'un compteur au château d'eau, il a été constaté qu'un volume d'eau important est comptabilisé, mais ne se retrouve pas dans les relevés effectués auprès des particuliers. Cette eau est-elle victime de « branchements sauvages », de fuites sur le réseau ? Les bouches d'incendie ou d'arrêt de l'arrivée d'eau ne sont plus conformes et de nombreuses fuites sont constatées. Le cimetière, la distillerie, la salle des fêtes ne possèdent pas de compteur, un tel volume d'eau « disparu » peut-il s'expliquer par cette consommation « libre » ? En attendant d'en savoir plus, le maire a proposé une augmentation du tarif de l'eau de 3 %, ce qui correspond à 0,52 € pour la première tranche, 0,48 € pour la deuxième et 0,45 € pour la troisième. Quant à la taxe de raccordement, elle passe à 10,99 €. Accord à la majorité. Tarif de l'affouage : il reste identique à celui de l'année dernière. La stère livrée à domicile revient à 23,63 € et les lots de nettoyages valent 5,06 € HT. Des tarifs votésà l'unanimité. Tarif de location du local de distillation : le maire propose de passer le prix de la journée de 10 à 20 €. Vote à l'unanimité. Gilbert Péquegnot n'a pas démissionné. La lettre qu'il a remise au maire le confirme : « au nom de mes colistiers et en remerciement aux conseillers municipaux qui m'ont fait l'honneur de représenter la commune lors de l'élection sénatoriale, je reste membre du conseil ».   

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>

<head>Bus : rectificatif</head>
Dans le fait du jour paru le lundi 17 février, intitulé « Maman, je vais rater le bus », et paru en Vosges Actualités, une erreur d'horaire s'est glissée. En effet, la ligne qu'il faut maintenir même pendant les vacances scolaires concerne le bus qui part de Charmes. Le bus quitte Charmes à 6 h 55 et non 7 h 55 pour permettre aux personnes qui travaillent sur Epinal de pouvoir arriver à l'heure.   

<head>REDACTION DÉPARTEMENTALE</head>
L'Est Républicain : 3, avenue de Lattre de Tassigny, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax. 03.29.64.02.26.  

<head>L'EST REPUBLICAIN À SAINT-DIÉ</head>
31, rue Thiers. Standard aux heures de bureau, du lundi matin au samedi matin, tél. 03.29.56.12.67 ; fax. 03.29.55.48.78. Les journalistes : Michel Urban 06.75.07.89.12 ; Philippe Cuny 06.85.33.08.20. Pour les informations sportives : contacter Olivier Deparis au 06.22.05.25.89 ou le service des sports à Epinal : 03.29.82.91.03.   

<head>Grandvillers</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Hier vers 13 h 30, les pompiers locaux, aidés par leurs collègues de Bruyères, sont intervenus pour un feu de cheminée chez Sandrine Gilard, domiciliée 18, chemin du Grand Mont à Grandvillers. Les dégâts sont limités.  

<head>Randonnée raquettes</head>
Le centre France Raquette de La Bresse (bureau des accompagnateurs en montagne) vous propose son programme de sorties raquettes du mardi 18 au dimanche 23 février. Balade accessible à tous : mardi 18 février départ à 14 h ; mercredi 19 départ à 5 h 50 lever de soleil et départ à 13 h 45, à 18 h avec pique-nique tiré du sac et feu dans un chalet forestier ; jeudi 20 départ à 9 h, à 13 h 45, à 18 h avec repas typique en refuge ou auberge de montagne ; vendredi 21 départ à 9 h, à 13 h 45 ; samedi 22 départ à 14 h, à 18 h avec repas typique en refuge ou auberge de montagne ; dimanche 23 départ à 9 h, à 14 h. Possibilités pour les groupes constitués sur demande. Renseignements et inscriptions : tél 03.29.25.41.29. Office de tourisme de La Bresse/complexe piscine : ou Laurent Cahon au 06.85.07.13.06 aux heures de repas.  

<head>Brevet national de surveillance et sécurité aquatique</head>
La chambre de commerce et d'industrie de Saint-Dié organise, au travers de son institut de Promotion de la Montagne (IPM), du 17 mars au 20 juin, une formation intitulée « brevet national de surveillance et sécurité aquatique », gratuite, financée par le conseil régional de Lorraine. Cette action s'adresse à un public de 18 ans et plus, demandeur d'emploi lorrain, justifiant d'une expérience professionnelle minimum ainsi que d'une expérience de pratiques en milieu aquatique et titulaire d'un diplôme de secourisme de base. Les apprenants bénéficieront du statut de stagiaire de la formation professionnelle continue qui ouvre droit à une rémunération par les ASSEDIC ou le CNASEA. Un test de sélection en piscine départagera les candidats. Information et inscription auprès de l'Institut de Promotion de la Montagne, 16, rue Charles de Gaulle à Gérardmer, sur demande téléphonique au 03.29.60.90.91.     Quarante-six emplois sur la sellette : l'entreprise de Raon L'Etape invoque un exercice 2002-2003 catastrophique.  Les délégués, Denis Schnabel pour la CGT et J.M. Pecqueur pour CFE-CGC.   Les ouvriers et employés ont pris connaissance du plan social à 15 heures devant l'entreprise rue de la Belle Orge.    L'entreprise Brook-Hansen Rexnord (métallurgie) dirigée par Maoro Falone est à nouveau confrontée à une réduction des effectifs, le plan social vient d'être dévoilé lors d'un CE extraordinaire qui s'est tenu ce lundi matin : 46 emplois sont sur la sellette et des chiffres d'affaires sur l'exercice 2002-2003 en chute. A 15 heures, les deux délégués syndicaux, Denis Schnabel pour la CGT et Jean-Marie Pecqueur pour la CFE CGC ont réuni leurs collègues ouvriers, et employés des services administratifs, pour les tenir au courant des décisions. Denis Schnabel s'est exprimé ainsi : « La situation difficile doit mobiliser chacun et chacune d'entre nous autour d'un seul objectif : limiter au maximum les licenciements secs et assurer de bonnes conditions de départ de chacun ». Dès jeudi dernier, les délégués ont rencontré la Direction Départementale du Travail de l'Emploi et de la Formation à Epinal pour échanger sur l'éventualité d'un plan social que les délégués et représentants au sein du CE sentaient imminent, la Direction leur ayant remis un projet de restructuration du site de Raon le matin même avec la convocation de la réunion de ce lundi 17 février. Denis Schnabel poursuit : « Dans son projet de restructuration la direction évoque très largement les raisons économiques, techniques et financières qui ont amené à cette issue. Pour l'année 2002-2003, la direction invoque la perte d'un chiffre d'affaire sur les moteurs Brook ainsi que le départ de la production des réducteurs, départ prévu depuis deux ans mais prématurément aggravant par la décision du groupe Invensys de garder HTI, cette perte se monte à 1 millions d'€ de CA. Avec une prévision de plus de 1,9 millions d'€ de perte d'ici fin mars, l'exercice 2002-2003 est jugé « catastrophique ». La direction a annoncé que de gros clients comme Potain, Metso, Yoct ont le projet d'augmenter leur chiffre d'affaire et de travailler avec Brook Hansen Raon, à hauteur 3,5 M d'€. Seulement voilà les actionnaires américains veulent régler le problème structurel de l'entreprise rapidement et déjà les moyens financiers pour soutenir le plan social sont à disposition... Les délégués poursuivent : « Concernant le plan de sauvegarde des emplois, la direction a évalué le sur-effectif à 46, en voulant rapidement (pour fin mars) que 23 départs soient effectués, le reste serait programmé dans le courant 2003. ».   

<head>Depuis 1960</head>
L'entreprise Brook-hansen est installée à Raon l'Etape depuis 1960 et a compté 780 salariés en 1978. Aujourd'hui elle fabrique des accouplements, poulies et autres produits de transmission et son effectif est de 210 personnes.  

<head>Fermeture à la circulation du tunnel Maurice Lemaire</head>
La circulation routière à l'intérieur du tunnel Maurice Lemaire sera interrompue du vendredi 21 février à 21 h au samedi 22 février, à 5 h et du vendredi 7 mars, 21 h au samedi 8 mars, 5 h. Conformément à la réglementation, les véhicules légers pourront emprunter la RN 59 qui franchit le col de Sainte-Marie-Aux-Mines. Avant de prendre la route, il est recommandé de s'informer sur l'état du trafic auprès du Centre Régional d'Information et de Coordination Routière, renseignements téléphoniques Audiotel au 0.826.022.022. ou sur le site futé : http//www. bison. fute. equipement. gouv. fr   

<head>Le Baillage d'Allemagne</head>
Pour commencer, à l'appel de son nom, il faut baiser le cul du cochon tendu avec componction par un taste-andouille du Val, et un autre du Baillage d'Allemagne. Car, soulignons-le, il y a un Baillage d'Allemagne (comme dans le pays de Sarre de notre vieux duché souverain) chez les Taste-Andouilles, et un chapitre extraordinaire qui se tient tous les ans à Berlin. Ils sont une vingtaine en délégation à avoir franchi le Rhin sans M. de Turenne. Ce sont eux qui ont introduit la coutume du bisou au cochonnou. Une fois le double bisou fait, un sur le jambon, un autre sur le groin, il s'agit de dépendre l'andouille. Honte à celui qui la fait tomber. Votre bras tremble, mais hardiment, la pique en l'air, ferrons l'andouille qui bientôt se balance dans l'air glacé ! Ensuite, il s'agit de continuer ce reportage avec un stylo, un carnet, un grand diplôme, une andouille, tout ça avec seulement deux mains, sachant que les poches sont déjà remplies de toutes sortes de bonnes choses trouvées sur la braderie. Re-défilé, et on se retrouve à la remise du Prix littéraire et artistique de la Confrérie.  

<head>La Cochonde</head>
Cette année, l'artiste remportant le premier prix est Claire Montémont, qui a transformé la Joconde en » Cochonde «, une malice picturale passée désormais à la postérité et que l'on peut contempler au Salon de coiffure Gervaise. Quant au lauréat du Goncourt de la charcuterie, le Prix littéraire de la Confrérie, il va à Eric Bernier (paroles) et Daniel Haubry (musiques), qui ont écrit sur papier sulfurisé un hymne chanté à l'andouille. Eric, dont les parents habitent au Val d'Ajol, près du pont, est brigadier à l'hôtel de police de Lure, également écrivain de roman policier, noblesse oblige, et Daniel Haubry, de Vesoul est tombé dans la musique quand il était petit. « Piano depuis l'âge de cinq ans ! » Daniel est aveugle et travaille en binôme avec son copain Eric. L'un fait les textes, l'autre les chansons, que Daniel chante aussi. « C'est l'hymne à la joie de l'andouille ! » Et pour preuve, devant l'assistance ébahie, il a entonné l'air gagnant où il est dit entre autres, « le Val d'Ajol est bien en somme / ce merveilleux piège à gourmets/ Rendons honneur à cette dame (l'andouille) qui fait honneur à la vallée ! » Ca s'appelle « l'empire de l'andouille » et après ça, il ne restait plus qu'à croquer dedans.   Guillaume MAZEAUD      Au premier plan, voici d'abord les « moustachus » d'Alsace, seule confrérie à poils en ce froid lundi de février. Dont Hervé, d'Altkirch qui donne la recette de sa moustache en guidon de vélo façon 1900 : vingt-cinq minutes chaque matin avec le sèche-cheveux, la brosse, le gel et la laque. Et ça dure depuis huit ans. Derrière lui, sur le perron de l'hôtel de ville, juste avant le défilé s'agitent les sectateurs des dix crus de Tarare, qui ont pour devise « eau nous divise, vin nous unit » et un seul chant : « beaujolais, beaujolais, beaujolais ! » Un taste-andouilles, hôte du jour maugrée : « Elles sont faciles à apprendre leurs paroles... » Mais les gens du Lyonnais ont plus d'un tour dans leur sac et les voilà qui entonnent un chant de guerre, cri de ralliement des dépendeurs : « T'as pas voulu, t'as pas voulu manger de mon andouille, dans mon grenier, dans mon grenier, elle est restée pendue ! ». Le cortège maintenant s'ébranle, tentant de se frayer un passage dans la foule de la grande braderie qui s'étire dans le Val d'Ajol. Voici les Tautchés de Gérardmer, les Boitchus de Montbéliard, les Râpés de Golbey, les Têtes de veau de Rambervillers, les Jambons de Luxeuil, la confrérie de la Patate de Ronchamp, créée par Annick Bongeot, la sœur de Monsieur le maire du Val d'Ajol, Philippe Faivre, qui est boulangère à Ronchamp, les épépineurs de groseilles de Bar-le-Duc... en tout une vingtaine de confréries, cortège cérémonieux et chamarré, qui vont se rendre sur la Place aux andouilles, devant la salle des Fêtes, où le Grand dépendeur d'andouilles le docteur Racadot intronisa les impétrants, cinquante en tout, qu'ils soient dépendeurs honoris causa, maître dégustateurs ou goûteurs jurés.    

<head>Alain Roussel président</head>
Joli score de l'outsider, qui a été sportivement proposé par Alain Roussel comme premier vice-président. Le deuxième étant Philippe Ragot, élu du canton de Coussey, et Jacques Jallais, troisième vice-président, adjoint au maire de Saulcy-sur-Meurthe représentant la communauté de communes du Val-de-Meurthe. De la sorte, Jackie Pierre, qui ne se présentait pas, bien qu'il ait conduit la réflexion et l'action sur ce thème depuis dix-huit mois avec force réunions sur le sujet assurait au sommet un équilibre dans la représentation géographique des trois arrondissements vosgiens et des types de collectivités représentés, communes, cantons, regroupement de communes. L'association dotée d'un bureau de 15 membres (on n'a pas voulu treize, car il y a des superstitieux) va devoir maintenant se trouver rapidement un ingénieur, un technicien et une secrétaire pour commencer à travailler, l'objectif étant évidemment l'assistance technique aux maires dans leur mission de contrôle de la présence et du bon fonctionnement de l'assainissement des particuliers.   Guillaume MAZEAUD      Jusque là, l'Etat se chargeait du contrôle des installations d'assainissement individuelles. Mais il a décidé de se désengager, comme il est inscrit dans la Loi sur l'eau de 1992. Les communes ont en principe jusqu'au 31 décembre 2005 pour prendre en charge ce contrôle qui était délégué à la DDASS. Mais celle des Vosges vient de faire savoir qu'elle allait cesser incessamment, dans quelques mois, d'assurer cette tâche. Le préfet des Vosges a donc pris en novembre un arrêté de création du Syndicat mixte départemental d'assainissement non collectif. Cela en parfaite synergie avec l'association des maires des Vosges, présidée par Jackie Pierre. « Les maires ne sont pas véritablement formés à ce contrôle qui de surcroît leur est imposé sans moyens nouveaux. Il était donc judicieux que notre association prenne le relais ». C'est chose faite depuis hier, puisque l'association au nom long comme un jour sans andouille en ce troisième lundi de février est désormais officiellement constituée, avec un président, le maire de Claudon et conseiller général de Monthureux-sur-Saône, Alain Roussel. Déjà vice-président du conseil général délégué à l'environnement et au cadre de vie, il a trouvé sur sa route un second candidat, le maire de Pouxeux François Hatier, qui a travaillé toute sa vie dans le bâtiment et se présentait un peu comme un spécialiste. Le premier l'a emporté à la présidence par 35 voix contre 27. Soit 62 suffrages exprimés sur les 69 délégués que compte l'association. Taux record de participation à l'assemblée générale.    

<head>« Le déclin de la chirurgie »</head>
L'équation se complique avec l'affluence touristique : « En 2002, l'hôpital de Gérardmer a enregistré 10.000 ''admissions aux soins immédiats et non programmés'', selon la terminologie qui interdit désormais à l'établissement de parler d'urgence » a souligné Jean-Paul Lambert. En termes peu diplomatiques, René Blein s'est inquiété des postes de médecins spécialistes non pourvus à l'hôpital de Vittel : « La porte est ouverte à la fermeture. Comment allons-nous assurer le fonctionnement des urgences et quels moyens seront alloués à l'antenne SMUR en projet ? ». Attaquée sur « l'inquiétude que peuvent engendrer ses méthodes persuasives », Huguette Vigneron-Meleder a sèchement renvoyé l'élu dans ses cordes : « Vous oubliez de dire que les moyens budgétaires n'ont pas été supprimés à Vittel. Si la chirurgie n'y est plus assurée, c'est qu'en raison des progrès thérapeutiques, c'est devenu une activité en déclin, malgré le lobby des chirurgiens. Et l'hôpital de Vittel n'attire pas les candidats. Ce n'est pas moi qui les fait partir, je n'en ai pas le pouvoir. Croyez-moi, je serais plus tranquille si les postes étaient pourvus ».  

<head>« Réfléchir par territoires »</head>
Pour la directrice, le salut est dans une réflexion « par territoires » et non plus par communes. Reconnaître l'utilité des hôpitaux de proximité, par ailleurs pourvoyeurs d'emplois (dixit Michel Langloix), c'est aussi admettre que les interventions plus importantes doivent être confiées aux grands centres, sécurité oblige : « d'autant que quand vous aurez le TGV, les gens n'iront même plus se faire soigner à Nancy, mais à Paris ! » L'avenir est donc dans les partenariats et la mise en commun des moyens. Dominique Péduzzi a suggéré des « plateaux techniques tournants », Jacques Drapier appelé de ses vœux la création d'un « tandem intelligent » entre les hôpitaux de Vittel et Neufchâteau, Christian Poncelet s'est réjoui de la perspective d'une complémentarité Remiremont-Gérardmer et Michel Heinrich de l'unification prochaine des deux maternités spinaliennes pour n'en faire qu'une seule rassemblant secteurs public et privé. Un type de maillage qui selon la directrice de l'ARH, représente « le défi des années à venir ».   Didier PLANADEVALL      Le conseil général au grand complet (ou presque) a accueilli hier matin la directrice régionale de l'agence de l'hospitalisation de... Basse-Normandie ! Depuis vendredi en effet, Huguette Vigneron-Meleder n'est plus directrice de l'ARH de Lorraine. Ce qui ne l'a pas empêchée, ultime service après quatre années de présence dans la région, de venir répondre avec un louable franc-parler aux questions des conseillers généraux et des maires dont la commune compte un hôpital. Il s'agissait de dresser un bilan du schéma régional de l'organisation sanitaire (SROS) 1999-2004 et plus spécifiquement de sa partie vosgienne, bien que la directrice ait précisé qu'« un schéma régional n'est pas l'addition de quatre schémas départementaux » Constat unanime : la pénurie généralisée. Pas assez de médecins, d'infirmiers, d'aides-soignants, de puéricultrices et même de directeurs ou d'adjoints, dont 17 postes sont vacants. Il en résulte une inégalité dans la répartition de l'offre de soins, une « fracture sanitaire » (l'expression est de Serge Esserméant) qui guette des cantons ruraux comme Monthureux, Lamarche, Darney et bien d'autres.    

<head>Responsabilité</head>
Des arguments qui n'ont pas convaincu Jean-Paul Lambert : « Il faut rétablir cet hélicoptère médicalisé, il en va du devenir de notre massif, le seul à ne pas en disposer ». Guy Vaxelaire a rappelé que la responsabilité des maires est engagée en cas de blessure d'un skieur. Selon lui, les assurances des victimes pourraient assurer le financement, « ce qui ne coûterait rien à la Sécu ni au contribuable ». Enfin, le maire de la Bresse a ajouté qu'« une structure permettant d'accueillir un hélicoptère pour l'ensemble du massif était envisagée... à Munster ! » Un « scoop » qu'a reconnu ignorer Christian Poncelet comme d'ailleurs les autres élus. Si l'information s'avérait exacte, l'hélico aurait donc la particularité d'être basé sur le versant qui compte le moins de skieurs !   D.P.      L'ARH est-elle responsable du fait que l'hélicoptère du peloton de gendarmerie de Xonrupt-Longemer (notre édition d'hier) ne puisse plus embarquer de médecin qu'aux risques et périls de ce dernier ? Longuement interrogée sur ce point par Jean-Paul Lambert, Guy Vaxelaire et Dominique Péduzzi, maires respectifs de Gérardmer, La Bresse et Fresse-sur-Moselle, la directrice de l'ARH a plaidé non coupable et expliqué pourquoi elle n'avait pas signé de convention avec la gendarmerie et l'association urgentiste. « L'agence n'a jamais été opposée à ce qu'il y ait une médicalisation de cet hélicoptère par le biais d'une association et sur la base du volontariat, mais la présence d'un médecin par sortie n'est certainement pas utile. Par ailleurs, nous avons étudié les accidents de ces dernières années, il n'y a jamais eu un cas où l'hélicoptère était indispensable. Jamais l'hélitreuillage ne s'est avéré nécessaire. Au demeurant, il y a six possibilités de disposer d'appareils dans le secteur, entre les hélicoptères de l'armée, de la gendarmerie, des Samu Nancy et Strasbourg, ».   

<head>Epinal</head>

<head>Une employée de France Telecom dérobait des téléphones portables</head>
Depuis deux mois environs, les responsables de l'agence France Telecom constataient la disparition régulière de portables dans des conditions étranges. Seize appareils avaient disparu. Une surveillance étroite des locaux a permis de coincer l'auteur des faits hier matin. Il s'agissait en fait d'une femme de ménage d'une quarantaine d'années qui se servait tout bonnement dans le stock de téléphones portables avant l'arrivée du personnel. Prise en flagrant délit, la quadragénaire a été interpellée par les policiers spinaliens, qui l'ont placée en garde à vue dans les locaux du commissariat. Entendue, l'employée n'a pu que reconnaître les faits avant d'être remise en liberté hier en début d'après-midi. Elle devra répondre de ses actes devant le tribunal correctionnel d'Epinal le jeudi 27 mars prochain.  

<head>Docelles</head>

<head>Un wagon déraille chez TMF</head>
Hier, vers 10 h 50, la ligne SNCF Arches-Saint-Dié a été bloquée plusieurs heures à la suite d'un incident survenu à hauteur du passage à niveau 17 qui croise le CD.159bis, à Docelles. Un endroit précis où se trouve la société TMF Operating (transports internationaux), qui réceptionnait la livraison d'un train de marchandise. Selon les premiers éléments de l'enquête, l'incident, qui a provoqué le déraillement de l'un des quatorze wagons qui transportaient de la pâte à papier, serait la conséquence d'une erreur d'aiguillage. Aucun blessé n'est à déplorer. La route départementale étant coupée, une déviation a été mise en place jusqu'à 13 h. Et des bus se sont substitués aux navettes ferroviaires pour ne pas léser les passagers de la ligne Arches-Saint-Dié. Une enquête a été ouverte par les gendarmes de la brigade territoriale de Bruyères.  

<head>Harsault</head>

<head>L'incendiaire présumé grièvement brûlé</head>
Les deux maisons mitoyennes ont été complètement détruites par les flammes.  L'incendie qui a ravagé, dimanche vers 20 h 40, deux maisons mitoyennes situées rue du Centre, à Harsault (notre édition d'hier), serait en fait l'œuvre de l'un de ses occupants, un homme de 48 ans qui aurait agi sous l'influence de l'alcool. Après avoir mis le feu à son habitation avec du fioul domestique, le quadragénaire aurait alors quitté les lieux pour se rendre chez son fils. Mais ce dernier, s'apercevant des sérieuses blessures de son paternel, l'a aussitôt ramené dans les mains des gendarmes sur les lieux du sinistre. Souffrant de graves brûlures au visage, à la tête et aux mains, l'incendiaire présumé a été transporté au centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal avant d'être transféré, hier matin, dans le service des grands brûlés à l'hôpital Bon-Secours de Metz. L'individu devrait être entendu sur les raisons de son acte dans les prochains jours, quand son état de santé le permettra. Plusieurs équipes de sapeurs-pompiers continuaient de se relayer hier sur le terrain pour éviter que le feu ne reprenne. L'enquête se poursuit à la gendarmerie de Bains-les-Bains.   

<head>3.000 € de préjudice</head>
Pendant que l'un d'eux pointait son son arme en direction des deux jeunes femmes, le second se dirigeait vers le directeur, M. Faille, le tenait en joue et l'obligeait à ouvrir le coffre-fort, situé non loin de là, au niveau de la caisse centrale. Un ordre exécuté qui permettait aux deux braqueurs de repartir, visiblement à pied, par une issue de secours se trouvant sur le côté du bâtiment, avec deux sacoches contenant près de 3.000 €. Laissant sur place les recettes du jour préparées par les deux caissières. Se trouvait également dans le supermarché une autre employée occupée au rayon viennoiserie, juste derrière les caisses. Une autre encore, qui tient la station-service de Champion, s'est soudain retrouvée face aux deux malfaiteurs après être allée, à l'arrière du bâtiment, arrêter les compteurs électriques des pompes à carburant. L'alerte donnée, les gendarmes de la brigade territoriale de Rambervillers, bientôt rejoints par leurs homologues du PSIG, de la brigade territoriale et de la brigade recherches départementale d'Epinal, sous l'autorité du capitaine Vauthier, commandant de la compagnie d'Epinal, se sont rapidement rendus sur place. Un plan Hibou a dans le même temps été déclenché. Sur place, les enquêteurs de la police scientifique et technique ont débuté leurs investigations. Aucune direction de fuite n'a été signalée. L'enquête est en cours.   Nicolas GALMICHE      « Ne bouge pas et tout se passera bien ! » Seuls quelques mots de cet acabit sortiront de la bouche des deux individus encagoulés et armés qui ont commis un braquage, hier peu après 19 h, au préjudice de l'enseigne Champion, située 9, rue des Abbés Mathis et Marion, à Rambervillers. D'après les premiers éléments de l'enquête, les deux malfrats seraient entrés dans le magasin comme de simples clients, par la porte principale du supermarché. Avec la présumée louable intention de faire leurs courses comme de nombreux Rambuvetais. Difficile, dans ce cas, de suspecter quoi que ce soit. D'autant qu'ils ne sont pas entrés le visage dissimulé par un quelconque artifice et encore moins en présentant leurs armes sous le nez des clients. Seulement voilà, les deux individus ont attendu patiemment que le supermarché se vide de ses occupants. Ils ont alors dissimulé leurs visages avec une étoffe et se sont approchés très rapidement des caisses 2 et 3 du magasin. Endroits précis où deux caissières terminaient leurs comptes. Surprises, ces dernières n'ont pu qu'apercevoir les armes de poing des deux individus et qu'obtempérer à leurs demandes.     Blouses roses Thaon-les-Vosges. Dimanche, le centre social de Thaon accueillait un loto un peu particulier puisqu'au profit des « blouses roses », ces bénévoles de l'antenne spinalienne d'« animation loisirs à l'hôpital » Elles sont dix-huit sur le secteur à apporter un peu de gaieté et de chaleur humaine aux enfants hospitalisés et à leurs familles mais aussi aux personnes âgées en maison de retraite. Lecture, activités manuelles, jeux constituent l'essentiel de ce « petit plus » qu'elles donnent, quelques heures par semaine, à ceux qui souffrent ou simplement s'ennuient dans une chambre d'hôpital.Les « blouses roses » recherchent des bénévoles. Renseignements au 03.29.39.35.24.    Commerçants optimistes Charmes. La qualité, sinon la quantité, telle aurait pu être la devise des commerçants de Charmes réunis en assemblée générale. Mais le petit nombre de participants n'a pas entamé le moral de la président, Brigitte Harburger, qui assure que « les clients sont de plus en plus positifs à l'égard du commerce carpinien. » Il faut dire que l'association, qui adhère au niveau départemental à « la clé des Vosges », propose des animations tout au long de l'année : défilé de carnaval, concours de poèmes pour la fête des mères, opération « charmes de Charmes », crèche grandeur nature à Noël... Autant de raisons de venir faire ses courses à Charmes.   

<head>Ruppes</head>

<head>Un conduit de cheminée s'embrase entre deux maisons</head>
Les sapeurs pompiers ont rapidement investi le rez-de-chaussée de la maison.  C'est environ vers 21 h hier soir que le standard des sapeurs pompiers a été informé d'un début d'incendie de maison sur la commune de Ruppes. Aussitôt une logistique importante se déployait vers la commune pour enrayer un sinistre qui risquait de se développer dangereusement. En effet, le feu s'était déclenché au rez-de-chaussée de la maison de Jean-Marie Humblot, dans une partie de la chaudière à combustion mixte (bois et fuel), pour prendre dans le conduit de cheminée, quasiment mitoyen avec la maison d'à côté. Les sapeurs pompiers, une vingtaine d'hommes au total sous la direction du chef de corps l'adjudant Xavier Breitel de Châtenois, ont alors traité le sinistre en amont et en aval, en investissant rapidement le rez-de-chaussée et en éteignant le feu qui avait déjà bien pris, et en stoppant toute propagation au niveau de la cheminée sur le toit. Ils ont d'abord détuilé près de 4 m2 de toiture de droite et de gauche de la sortie de fumée, avant d'enlever la volige. Au cours de cette opération rapidement menée, un dispositif impressionnant avait été mis en place : venus de Neufchâteau, un fourgon pompe tonne, une échelle aérienne, un véhicule tout usage, et un véhicule de 1ère intervention de Ruppes-Jubainville, ainsi que deux petites lances à incendie.  

<head>Ecole : ça bloque</head>
La réunion du CDEN qui s'est tenue hier après-midi à Epinal n'a pas apporté beaucoup d'avancées. Sur les trente et un postes prévus à la fermeture, trois sont désormais proposés dans la catégorie « blocage ». Autrement dit ils sont en « non décision », ils ont donc des chances de se maintenir lors de la décision finale. Il s'agit de l'école élémentaire Le Souche à Anould, de la maternelle du Clos de l'Ell à Fresse-sur-Moselle et du RPI de Bainville-aux-Saules. Ce dernier regroupe six communes. Il était annoncé à 70 élèves mais les dernières estimations font état de 78. La remontée de l'effectif s'avère toujours salutaire. Les Vosges participent à la solidarité nationale, ce n'est pas vraiment une consolation. Elles vont rendre quatorze postes au reste du pays. Si l'on ajoute les cinq postes nécessaires pour les créations, le total avoisine les vingt. Il y a encore de la marge avec les trente et un annoncés, mais en bon gestionnaire, l'inspecteur se doit de prévoir large... Ce sont les maternelles qui feront sans doute les frais de ces opérations. L'accueil des 2-3 ans risque d'être limité. Il y a beaucoup de demi-postes, donc des parents qui doivent trouver à faire garder leurs enfants la moitié du temps. Les gardiennes préférant avoir les têtes blondes à plein temps, l'effet devient pervers. Il n'y a pas de fréquentation donc pas de besoin : CQFD ! « La maternelle sera la variable d'ajustement de la rentrée », s'insurge Jean-Pierre Begel, secrétaire départemental du SE UNSA. « Le recul qualitatif est évident. » La paix scolaire n'est encore pas pour demain...   Jean-Charles VERGUET      

<head>Pas de garanties</head>
Si les syndicats reconnaissent que dans la négociation la direction a évolué, en acceptant que la prime soit moitié collective, moitié individuelle (alors qu'à l'origine elle ne devait être que collective), les personnels n'ont pas obtenu de garantie quant aux « risques que contient le principe même d'une telle prime ». En effet, dit-on, « le niveau des objectifs à atteindre est élevé, les chiffres à réaliser peuvent provoquer des stress, enfin et surtout cela aura des effets néfastes sur les relations entre les agents en jetant la suspicion sur ceux qui seraient en dessous des objectifs ». Alors qu'une réunion entre délégués et direction était en cours, la direction faisait savoir que « dans un contexte économique difficile, les revendications des organisations syndicales sont irréalisables » La direction précise que « le mouvement n'est pas suivi sur les deux autres sites français de Transcom » Ce point est fermement contesté par les grévistes, qui sont en rapport avec l'établissement de Tulle.   Chez Transcom, à Raon-l'Etape, direction et personnels ne sont même pas d'accord sur le taux de participation au mouvement. En tout état de cause, il est important, et ce n'est pas la première grève de cette entreprise d'implantation relativement récente. La grève déclenchée hier matin chez Transcom -qui est une entreprise internationale de centres d'appels téléphoniques- fait suite aux négociations salariales annuelles, qui se sont achevées jeudi dernier sur un échec. Plusieurs propositions de la direction et autant de revendications des syndicats (CFDT, CGT et FO) n'ont pas passé la rampe. Le principal point d'achoppement pour les grévistes -qui ont stationné devant l'entreprise toute la journée sans chercher à empêcher leurs collègues de travailler- est la création d'une « prime sur objectif mensuel ». La direction proposait de 100 à 200 € selon les grades, qu'on appelle ici « agent », « lead » ou « team leader » -le lieu de travail commun s'appelant un « floor ».   

<head>Saulcy-sur-Meurthe</head>

<head>Incendie dans une maison</head>
Un incendie d'origine électrique a sérieusement endommagé les deux pièces principales de la maison de la famille Maurice, rue du Kemberg, hier vers 14 h. Malgré l'intervention des pompiers de Saint-Dié, les dégâts sont importants dans le logement rendu inhabitable. La famille, qui compte quatre enfants encore jeunes, a été relogée par la commune de Saulcy.  

<head>Balleville</head>

<head>Une blessée sur l'A 31</head>
Un accident de la circulation s'est produit vers 15 h 30 hier, sur l'A 31 à hauteur de Balléville. Au volant de sa voiture, Virginie Keith, 21 ans, originaire de Soufflenheim, circulait dans le sens deux reliant Nancy à Dijon, avec comme passagère Sandrine Berling, 31 ans. A hauteur de Balléville, la jeune conductrice a été surprise par la manœuvre du poids-lourd qui la précédait. Freinant pour ne pas rentrer dans le véhicule articulé, la voiture de Virginie Keith s'est déportée sur la bande d'arrêt d'urgence. Après avoir heurté la glissière de sécurité, la voiture s'est immobilisé sur le toit. Les centres de secours de Vicherey et Châtenois, ont évacué la conductrice, blessée, vers le centre hospitalier de Neufchâteau. La passagère est sortie indemne. La gendarmerie du peloton autoroutier de Bulgnéville mène l'enquête.   

<head>EPINAL</head>
Palace : « Arrête-moi si tu peux » à 13 h 50, 20 h 10 (H). « Taxi 3 » à 18 h 15, 20 h 30 (H). « Le papillon » à 18 h 20 (H). « Rire et châtiment » à 14 h 15 (H). « La Beuze » à 14 h 15, 18 h 15, 20 h 30 (H). « Le livre de la jungle 2 » à 18 h 30 (H). « 18 ans après » à 14 h 15, 20 h 30 (H). « Monsieur N » à 14 h, 20 h 20. « Le cercle » (int -12 ans) à 18 h 05. « Le convoi des braves » (ciné juniors) à 14 h 15. « Gangs of New York » (int -12 ans) à 20 h 05. « Un couple épatant » à 18 h 20.  

<head>GERARDMER</head>
MCL : « Un monde presque paisible » à 17 h 30 ; « Après la vie » à 20 h 30.   

<head>MIRECOURT</head>
Rio : « Taxi 3 » à 20 h 30.  

<head>NEUFCHATEAU</head>
Scala : « Arrête moi si tu peux » à 20 h 30.  

<head>REMIREMONT</head>
Le France : « Taxi 3 » à 20 h 30 ; « Arrête-moi si tu peux » à 20 h 30.  

<head>SAINT-DIE</head>
L'Empire : salle 1 : « Taxi 3 » à 20 h 30.Salle 2 : « Arrête-moi si tu peux » à 20 h 15. Salle 3 : « 18 ans après » à 20 h 30. Salle 4 : « Monsieur N » à 20 h 30.  

<head>VITTEL</head>
Alhambra : « Arrête-moi si tu peux » à 21 h.     Quatre cents convives réunis à Raon L'Etape au profit des orphelins du Vietnam.  L'ASSORV et les Enfants de Kontum ravis de tant de sollicitude envers les enfants orphelins.   Le dragon symbole de la fête a dansé pour conjurer le mauvais sort !    Ce week-end, Raon-l'Etape a vécu à l'heure du Nouvel An chinois qui a réuni 400 convives à la salle Beauregard pour la fête du Têt, année de la Chèvre sur fonds de solidarité. En effet les organisateurs étaient l'Association de Soutien des Orphelins du Vietnam présidée par le Docteur Bui Dinh Long et « Enfants de Kontum » présidée par Martine Fresse, qui œuvrent depuis dix ans pour les enfants de là-bas. Le projet 2003 avait pour objectif de réunir des fonds (6100 euros) pour reprendre les travaux de rénovation du premier orphelinat construit à Can Tho, abritant 50 enfants de 6 à 10 ans et son dispensaire qui vient en aide aux populations environnantes, leurs constructions remontent à 1993. C'est la ville de Raon-l'Etape représentée au cours de la soirée de bienfaisance par Michel Humbert son maire et conseiller général qui est marraine du premier orphelinat tandis que deux autres sont venus agrandir l'accueil, le dernier construit à Danang a été inauguré en août 2002. La fête du Têt s'est déroulée dans la plus pure tradition vietnamienne avec des danses en costumes du Nord Vietnam interprétées par les bénévoles de l'ASSORV, la danse du dragon a suivi la mise à feu des pétards destinés à chasser les mauvais esprits tout au long de l'année. Le menu était composé des spécialités du pays, nems, bo kho bœuf aux cinq saveurs, riz, nouilles fumées au gingembre et à la sauce d'huître et dessert exotique. L'ambiance chaleureuse et généreuse a permis une fois de plus d'atteindre les objectifs pour 2003.   

<head>L'espoir des pré-retraites</head>
Pour l'instant neuf personnes sont prêtes au départ : deux CDD non reconduits, deux démissions du service client, quatre inaptitudes et un départ d'un cadre supérieur. « Nous avons signifié notre désaccord sur les 46 licenciements et exigé que cela soit revu à la baisse d'au moins un tiers, après rencontre avec la DDREFP nous pouvons espérer que quelques ASFNE soient prononcées sous réserve que le plan de sauvegarde des emplois soit étoffé et propose des formations, la validation des acquis par expérience (VAE) qui peut voir l'expérience professionnelle validée par un diplôme équivalent et donc faciliter la recherche d'un emploi ». Concernant l'acceptation de départ en ASFNE éventuel, la direction adjointe a été très évasive sur le sujet comme le précise encore le délégué :« Il faut avouer que cela arrangerait nos soucis actuels compte-tenu de la pyramide des âges de notre société et de la possibilité des départs de neuf d'entre nous rapidement et 13 dans le courant de l'année en fixant l'âge à 56 ans et 3 mois ce qui pour nous reste une principale revendication ! ». Prochaine réunion jeudi 20 pour l'ouverture du livre III du code du travail c'est-à-dire la situation des postes supprimés et des services concernés par ce plan social.  

<head>Tissages de la Mortagne : précision</head>
Dans un article paru dans notre édition de samedi 15 février, consacré aux Tissages de la Mortagne, évoquant une visite d'industriels vosgiens chez le ministre de l'Industrie, Michel Heinrich souhaite qu'il soit précisé qu'après les avoir conviés à cette réunion, il accompagnait, lui-même, les chefs d'industrie textile de sa circonscription, dont Jean-Pierre Scolard, chez le ministre, le 24 septembre 2002. François Vannson accompagnait quant à lui une délégation de sa propre circonscription. Dont acte.  

<head>Heureux intronisés</head>

<head>De l'humour et de la classe.</head>

<head>Les grands dépendeurs intronisent.</head>
Dépendeurs honoris causa : M. Jean-Claude Combes, Trevoux ; Mme Marie-Odile Vannson, Remiremont ; MM. Jean-Noël Galli, de St Germain (70) : Paul Bachetta, Athésans (70) ; Hubert Thisselin, Soing (70) ; David Flament, formation d'ingénieur à Glasgow ; Ulli Spielberger, Bonndorf (Allemagne) ; Claude Honoré, Bains-les-Bains. Goûteur juré : MM. Alain Millot, Paris ; Richard Millot, Cahors ; Raynald Humblot, Ste-Hélène (88) ; Jean Claudel, Dommartin-les-Remiremont ; Philippe Levieux, Contrexéville ; Sylvain Babouhot, Mirecourt ; Koffi Abotchi, Mont St-Martin ; Jean-Marie Lintz, Morteau ; Rochard Bonne, Villers-lès-Nancy ; Louis Gillet, Liffol-le-Grand ; Roland Hamm, Mattaincourt ; Michel Hamon, Nancy ; Jean-Michel Rossion, Mircourt ; Richard Bonny, Martigny-les-Bains, Jérôme Jacquot, Corre ; Patrick Thouillot, Nancy ; Michel Steinle, Bains-les-Bains ; Laurent Hoellinger, Petite Roselle ; Yannick Tripodi, Forbach ; Mickaël Soldi, Luxembourg ; Pierre Long, Muhlbach sur Munster ; Hervé Diebolt, Heiwiller : François Schneider, Breitenbach ; Gilbert Cola, Ban St-Martin ; Joël Duquenne, Lestrem ; Philippe Rouel, Sauville : Olivier Kopf, Epinal ; Guillaume Mazeaud, Epinal ; Philippe Hennen, Nancy. Maître dégustateur : Mme Angèle Guizard, Greux ; M. Gérard Pierrat, Jussarupt ; Gisèle Cremaschi, Chaux : M. Franck Lapotre, Xonrupt-Longemer. Concours artistique et prix littéraire 2003 : Claire Montemont, 1er prix du concours artistique 2003 ; Luise Zerial, 2e prix du concours artistique 2003 ; Reine Kardjo, 3e prix du concours artistique 2003 ; Eric Bernier, lauréat du prix littéraire 2003 (paroles) ; Daniel Haubry, lauréat du prix littéraire 2003 (musique). Parrainés par le conseil magistral de la confrérie : Maître dégustateur : MM. Robert Adenis, Gagny ; Pierre Courageot, Paris ; Jean-Paul Coquard, Tarare ; Mme Nicole Demangeon, Golbey ; M. Michel Perrin, Saint-Dié ; Mme Odile Mignand, Ronchamp ; Alain Kessler, Rambervillers ; Mmes Catherine Hacquard, Gérardmer ; Nicole Arnould, Fougerolles ; MM. André Bianchi, Montbéliard ; Antoine Corbeau, St Vincent de Tannay ; Eric Lasalle, Senones ; Alain Rocher, Bar-le-Duc ; Mme Paulette Kapess, St Nicolas-de-Port.  <estRepublicain date="2003-02-18">
