<estRepublicain date="2003-02-02">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Bar le Duc</head>
L'équipe de France de handball a été battue par l'Allemagne 23-22 en demi-finale du Mondial hier à Lisbonne. A l'image du défenseur central Didier Dinart, elle n'a pu résister à l'épreuve de force allemande imposée par Hens et ses camarades. Elle rencontrera l'Espagne cet après-midi pour la médaille de bronze.   NICOLAS       

<head>Gondrecourt-le-Château : accident mortel sur une exploitation agricole</head>
En Meuse    

<head>Fantastic'Arts : Jeunet prépare un tournage sur la guerre 14-18</head>
En Région, l'article de Patrick TARDIT       

<head>L'ASNL confirme à Laval (1-0)</head>
En Sports, l'article de notre envoyé spécial Antoine PETRY     

<head>Nazon vainqueur d'étape au Quatar</head>
En Sports, l'article de Sebastien GEORGES        Grâce notamment à un excellent troisième quart-temps, le SLUC n'a pas fait les choses à moitié devant Dijon en soignant à la fois le score et la manière sous l'impulsion de Greg Hafnar. Voilà le SLUC qualifié pour la Semaine des As du 20 au 23 février à Pau.     Venus de toute la Lorraine, plus de 10.000 salariés du public et du privé ont manifesté dans les rues de Metz pour la sauvegarde des retraites. Un cortège unitaire dont une délégation de Daewoo-Orion a pris la tête en forçant le passage.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Alain Fisnot, 1 bis, rue Jean-Jaurès, tél. 29.75.19.65. (Urgences uniquement)  

<head>OFFICE RELIGIEUX</head>
10 h 30 : Saint-Joseph.  

<head>DECHETTERIE</head>
8 h 30 - 12 h 30 : rue de la Tresse.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Pharmacie Kennel, rue Sarrail  

<head>EXPOSITION</head>
9 h 30 - 12 h et 14 h - 15 h : O.V.N.I., en mairie. 15 h : conférence-débat sur le phénomène O.V.N.I.    

<head>L'escadron ressoudé</head>
En effet, à l'issue de la messe de Sainte-Geneviève et à l'occasion du vin d'honneur, il y a eu un échange de cadeaux fort sympathiques : « Mon collègue Rokitowski, qui avait les fonctions d'adjudant d'escadron, m'a rapporté un tee-shirt aux couleurs locales et un pot de coro, ça m'a fait vraiment plaisir. Il y a eu aussi des cadeaux au secrétariat, enfin, quasiment à tous ceux qui sont restés à Revigny. » Le capitaine Tirelli, commandant de l'escadron, a pour sa part exposé à ses hommes un superbe totem que l'adjudant Aoustin nous présente dans la salle d'Honneur Jouniaud : « Vraiment, ça fait chaud au coeur ! » Et si on lui parle de Sainte Geneviève : « C'est une grande fête qui a permis de retrouver tous les camarades au moment où l'escadron vient de se ressouder. Je suis entré en gendarmerie, il y a 28 ans, avant, j'ai fait mon service militaire dans la cavalerie - c'est aussi la gendarmerie ! - et on avait pour cri de guerre : « Par Saint-Georges, vive la cavalerie ! » L'adjudant Aoustin, qui est originaire de Nantes, était d'ailleurs dans le 2ème Dragon, le régiment d'un certain Valéry Giscard d'Estaing, excusez du peu. Aujourd'hui au service de la Mobile, il est un des rares à avoir gardé ces superbes bacchantes qui ont fait les plus belles images de la gendarmerie dont il est un fier serviteur : « Et par Sainte Geneviève, vive la gendarmerie ! »   « Papa se fait beau pour la fête ! », disait vendredi matin ce gamin à l'école maternelle. Son papa est gendarme mobile au quartier Maginot, et il vient de rentrer d'un séjour de trois mois en Nouvelle-Calédonie. La fête en question, c'est celle de Sainte-Geneviève organisée par le lieutenant Yernaux que tous les mobiles ont honoré, hier matin en assistant à la messe concélébrée par l'abbé Hany et le père Ménétrat, aumônier militaire, en présence du colonel Charles de la BA 113 de Saint-Dizier, du capitaine André commandant la compagnie de gendarmerie territoriale de Bar-le-Duc, de Bernard Domon, maire de la localité, des présidents d'associations patriotiques et de leurs porte-drapeaux dont celui des anciens du quartier, une messe également animée par la chorale paroissiale. Tous les gendarmes, cependant, ne revenaient pas de Nouvelle Calédonie. Ce qui est pas le cas de l'adjudant Aoustin qui, en grande tenue pour honorer Sainte-Geneviève, nous a expliqué : « J'y suis allé 4 fois, de même qu'en Guyane, et encore bien ailleurs, mais cette fois-ci, je n'ai pas pu y aller. J'ai beaucoup pensé aux collègues et camarades qui étaient là-bas et j'ai eu beaucoup de plaisir à leur retour, de voir qu'ils n'avaient oublié personne. »    

<head>La retraite pour Thérèse Jacquot</head>

<head>Thérèse Jacquot, entourée d'affection.</head>
Ce n'est pas sans une pointe d'émotion que Thérèse Jacquot a fait valoir ses droits à la retraite. Sn travail, ici, au home familial de l'Adapeim, elle l'aimait particulièrement. C'est d'ailleurs pour cela qu'une sympathique cérémonie a permis de lui rendre un hommage appuyé, dans les locaux du home d'accueil temporaire de Vassincourt, en présence non seulement de MM. Jean-François Gauny, directeur général et Pierre Thomassin, administrateur, mais aussi des résidents accueillis dans l'établissement et de ses collègues. C'est Chantal Dillmann, directrice du home, qui a salué Thérèse Jacquot, rappelant « la richesse du travail accompli durant ses 22 années, qui lui vaut la reconnaissance d'un professionnalisme constructif, le respect des résidents, l'efficacité et le souci du bien-être de chacun qui l'ont animée tout au long de ces années. » Thérèse, qui avoue être très marquée par ces longues années passées au contact des personnes handicapées « a toujours été très dévouée à la vie des résidents, partageant avec eux la vie au quotidien et leur apportant confort et réconfort. » C'est pour ce travail accompli en collaboration et partage que Thérèse Jacquot a reçu moult cadeaux et des souhaits de longue retraite « avec une part de repos bien légitime », a conclu Chantal Dillmann. Avec tous nos voeux.    Des élèves de la maison familiale rurale s'initient à la peinture. 

<head>Peut-être des talents ignorés.</head>
Dans le cadre du cours de français consacré à la lecture de l'image en BEPA deuxième année professionnelle, les élèves de la maison familiale rurale ont, avec leur enseignant Ivan Sipkovsky, visité le musée d'art sacré et le sépulcre de Ligier Richier à Saint-Mihiel, pour terminer à la bibliothèque la partie théorique. Pour la pratique, les vingt jeunes filles internes à Monplaisir n'ont eu que quelques pas à faire pour rejoindre en soirée la salle de l'association des Amis des arts où le professeur, Jean Forget, leur a expliqué les rudiments du dessin avant de reproduire sur le papier une bouteille, un quartier de citrouille et quelques prunes. Simple et pourtant pas si facile, et la gomme a beaucoup servi pour ces artistes en herbe, appliquées, à l'écoute des conseils, mais qui ont manqué de temps pour la mise en couleurs. Cette initiative pourrait être reconduite, d'autant que ces jeunes filles ont en projet une sortie au musée du Louvre en mars avec, peut-être, la découverte de quelques vocations.   

<head>L'Avenir : la réponse de la municipalité</head>
« Comment un président peut-il quitter le navire et baisser les bras, lorsqu'on lit le bilan et l'exposé élogieux de son association, développés dans l'article de '' L'Est Républicain '' du 23 janvier ? Le maire et le conseil municipal de Vignot s'interrogent sur les véritables causes qui ont conduit ce président à prendre cette décision. En effet, lors d'un récent entretien avec Mme la maire et quatre conseillers municipaux, le président de l'Avenir, accompagné d'un membre de son bureau, a expliqué qu'il présidait son association par devoir, cette responsabilité lui pesait et il n'en tirait aucune satisfaction personnelle. Aussi, la municipalité refuse de servir de bouc émissaire dans cette démission ! Lors de la réunion publique du conseil municipal du 25 novembre, avec, à l'ordre du jour, le vote des subventions (aucun membre de l'Avenir n'était présent à cette réunion), le maire a rappelé que le budget attribué aux associations locales, n'était pas extensible et que la répartition se faisait sur une base de critères identiques aux treize associations. On nous reproche d'être partial dans le montant des subventions attribuées, les chiffres suivants parlent d'eux-mêmes : année 2000 : subvention globale aux associations (10.093 euros), le basket, 4.451 euros, soit 44,10 % ; 2001 : 9.444 euros aux treize associations, le basket, 4.190 euros (44,37 %) ; 2002 : 8.459 euros aux treize associations, le basket, 3.980 euros (46,46 %). Quant à la suppression du local : faux ! La commune de Vignot a dépensé 1.500 euros de travaux pour aménager un bureau destiné au fonctionnement du basket, seule association sportive bénéficiant d'un tel avantage. La salle polyvalente indisponible : faux ! Cette salle appartient à trois communes (45 % à Commercy, 45 % à Vignot et 10 % à Euville). Sur les 14 heures d'occupation hebdomadaire dans la grande salle, accordées gratuitement aux associations vignotines pour les entraînements, le basket monopolise 12 h 30. Les répartitions du temps d'occupation réservées aux compétitions et aux entraînements sportifs s'élaborent en concertation avec les trois communes et toutes les associations concernées. Les calendriers établis lors des réunions ne sont en aucun cas modifiés en cours de saison. Pour la saison de compétition 2002-2003 (33 week-ends), le basket occupe la grande salle de sport, 20 samedis et 23 dimanches, et ce, gratuitement. Concernant les indemnités de fonction, le maire et les adjoints ne s'octroient pas la totalité des indemnités de fonction autorisées par la législation. Mme la maire, lors de son élection en mars 2001, a quitté son activité professionnelle pour se consacrer entièrement à la gestion de la commune. Engagement annoncé et pleinement respecté. Le poste de maire, la délégation auprès de la communauté de communes, du bureau du SIVU Val Sud Meuse, la présidence bénévole de la salle polyvalente, représentent 50 heures minimum de travail par semaine pour 1.041,37 euros nets mensuels, soit 70 % des indemnités prévues par la législation, et ce, sans changement depuis mars 2001. Il est intolérable de constater que certains responsables de l'association Avenir de Vignot tirent à boulets rouges sur la municipalité en place depuis mars 2001, alors que nous avons la volonté de travailler en toute équité. Espérons, pour le bien de tous, que nous pourrons enfin dialoguer sur des bases loyales et objectives avec le futur responsable du club de basket. »   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Séverine Boulier, 79 rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.78.39.97.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Lepage, 10 rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.78.40.54.  

<head>MESSES</head>
A Ligny et à Méligny-le-petit, à 10 h 30.  

<head>LES BAROUDEURS</head>
Sortie vélo route, RV 8 h 20, place de la République.  

<head>DECHETTERIE</head>
Dépôts de 9 h à 12 h 30.   

<head>L'heure du conte</head>

<head>Des histoires lues par un adulte.</head>
Chaque dernier mercredi du mois, l'association « Au fil de l'Aire » propose, dans le cadre de ses multiples activités, l'heure du conte à la bibliothèque. Les enfants peuvent, à 17 h, écouter un conte ou une histoire lu (e) par un adulte. L'ambiance y est fort sympathique, et les enfants passionnés en redemandent... Prochaine rencontre : mercredi 26 février. La bibliothèque est ouverte le mercredi, de 16 à 17 h 30 et le samedi, de 14 h 30 à 16 h 30, en période scolaire. Chaque adhérent peut emprunter quatre livres plus deux BD et un CD pour une période maximale de trois semaines.  

<head>Une ruine menaçante</head>

<head>Les voisins s'inquiètent.</head>
Une ruine menace le voisinage au milieu de la rue Derrière-l'Eglise » La toiture affaissée laisse sans protection les murs épais de la bâtisse. Imprégnée par l'eau de pluie, fissurée par le gel, des lézardes béantes fragilisent la structure à deux étages. Les voisins, à chaque coup de vent, redoutent un accident. Cette dame explique : « J'ai entendu des tôles et des pierres tomber cette nuit ». Des mesures ont été prises. L'approche de l'immeuble a été interdite par barrières et rubans. Suite au rapport d'expertise de l'architecte et à l'ordonnance du tribunal de Saint-Mihiel, le maire, Richard Eberhart, a déposé un arrêté municipal en décembre. L'état de péril grave et imminent déclaré, un délai a été assigné au propriétaire. Ce délai est maintenant échu, la démolition va être exécutée dans les plus brefs délais.   L'Est Républicain : Chantal Schneider à Nicey, tél/fax : 03.29.75.03.20. Multimédia : www. cc. entreAireEtMeuse. fr Pharmacie de garde : à Dieue. Messe pour le secteur : 11h 15, à Vilotte-sur-aire. Pompiers : manœuvre, rendez-vous à 8 h au centre.  

<head>Victor Hugo au rendez-vous de demain</head>
Transversales et l'association « Au fil de l'Aire » proposent, demain, à 20 h 30, à la mairie de Pierrefitte-sur-Aire, « Le dernier jour d'un condamné », de Victor Hugo, adapté, mis en scène et interprété par François Duval. C'est l'histoire des six dernières semaines de la vie d'un homme qui s'empresse de les écrire, jusqu'à ce que, au pied de l'échafaud, il en soit physiquement empêché.  

<head>Fête des anciens</head>
Le goûter des anciens se tiendra dimanche 16 février, à partir de 15 h, à la salle polyvalente. L'animation sera assurée par le guitariste-chanteur-interprète, M. Chapelle.  

<head>Au menu des cantines</head>
Semaine du 3 au 7 février Lundi : salade d'endives mimosa ; hoki pané citron ; carottes et pommes-de-terre à la crème ; Chanteneige ; orange. Mardi : tomates vinaigrette ; rôti de veau farci ; coquillettes au beurre ; Kiri ; lait gélifié. Jeudi : roulade de jambon ; sauté de kangourou à la diable ; mousseline Dubarry ; Tartare ; pomme. Vendredi : carottes râpées au thon ; palette jurassienne ; frites ; camembert ; glace.  

<head>Secrétariat de mairie</head>
Le secrétariat de mairie sera fermé mercredi 5 février, toute la journée.  

<head>Assemblée dominicale</head>
Aujourd'hui, l'assemblée du groupe paroissial aura lieu à 11 h, en l'église Saint-Matthieu, avec le diacre G. Sancier.   

<head>CCCO et finances</head>
Dans la masse des informations diverses et des comptes-rendus d'activité du maire et des adjoints, ce fut tout d'abord l'activité voire la « philosophie » de la CCCO et la notion d'intérêt communautaire qui soulevèrent de nombreuses questions et inquiétudes. Majoritairement, les élus tronvillois souffrent d'un manque d'informations précises sur les compétences diverses de la communauté. Bien sûr, la réforme statutaire de la compétence voirie apparaît comme un transfert de charges sur des bases qui n'ont pas été assez « discutées » dans les assemblées communales. N'est-ce pas là, la porte ouverte à d'autres transferts... un autre exemple apparaissant au niveau de la compétence « ordures ménagères » qui exclut le ramassage des monstres. Le maire précisa que ce « service » n'avait jamais fait partie de la compétence mise en cause, il n'empêche que pour beaucoup les interrogations demeurent... Quand Anne-Marie Destainville fit le point sur l'état des finances, elle appuya ses commentaires sur une étude réalisée par les services de la Trésorerie générale. L'analyse réalisée portant sur les exercices 1999/2000 et 2001 au budget principal. Après de larges débats, nous retiendrons la conclusion : « La seule marge de manœuvre réside dans une augmentation raisonnable de la fiscalité, afin de dégager un autofinancement plus conséquent en limitant les charges de fonctionnement. Dans le même temps, seuls les investissements indispensables devront être réalisés. »  

<head>Au fil des débats</head>
Si tous les points abordés au cours de la soirée furent largement « décortiqués », il en est encore un qui retint plus particulièrement l'attention des élus : le réaménagement de la place municipale et le déplacement du monument aux morts qui devrait être transféré derrière l'église dans un espace redessiné. Pour Geneviève Grégoire : « Est-ce bien nécessaire de réaliser cette opération ? Ne faudrait-il pas interroger la population ? » Cette opération, envisagée depuis plus de dix ans, vise à rendre plus solennelles les cérémonies patriotiques, selon le maire et d'autres conseillers. Une réunion sur le terrain devant avoir lieu dans les prochains jours, toutes les études complémentaires seront sollicitées. Suite à une rencontre avec l'inspectrice de l'Education nationale de Bar II, un projet de restructuration des groupes scolaires devrait voir le jour et être mis en place pour la rentrée 2005. Un état de l'existant et des besoins va être réalisé intégrant la cantine, tout cela dans le cadre de la requalification urbanistique du quartier du Bouvret. Le souci des élus réside bien sûr dans la nécessité d'éviter les « hémorragies » d'élèves de Tronville vers d'autres « cieux ». C'est aussi sur cette détermination que la garderie continuera de fonctionner malgré sa faible fréquentation.   Décisions Le trésorier percevra son indemnité de conseil et de gestion au taux de 100 % (1 voix contre). Tronville désignera un 3e délégué suppléant à la CCCO (unanimité). La RD.120A, dit route de Guerpont, sera reclassée dans la voirie communale (1 abstention). La créance due par L'Outilleur auvergnat », 125 F, est abandonnée. L'adhésion à l'AEMHM (Association des élus meusiens et haut-marnais), opposée au stockage des déchets nucléaires à Bure, sera revue au moment de l'établissement du budget (tout comme le soutien éventuel à l'ADECO). Les étangs seront rempoissonnés en brochets pour un montant de 640 €. Un, voire deux panneaux, avec le plan de l'agglomération, seront installés. Le danger, causé par le mur de M. Viard, devrait être supprimé dans la semaine, lorsque toutes les administrations auront donné le feu vert, DDE, ABF, tribunal... Le CCAS peut être maintenant opérationnel, les activités du CLHS, lui, seront certainement transférées. Divers travaux d'entretien de la voirie communale vont être réalisés ainsi que des aménagements dans les locaux municipaux. Le point a été fait également sur les activités des jeunes et de la commission des fêtes.   Vendredi soir, sous la présidence de Jacky Paul, le conseil municipal avait été invité à délibérer sur un ordre du jour en trois points, plus les questions diverses. Si la première partie put être « réglée » en moins de trois quarts d'heure, la partie « infos diverses » vit les membres présents s'exprimer pendant près de trois heures...   

<head>Loto</head>
L'association d'éducation populaire (AEP) de Combles organise, dimanche 9 février, au Mille-clubs, son loto annuel doté de nombreux prix de valeur. Ouverture des portes, 14 h.   L'Est Républicain : Michel Percheron, 6, Bd des Ardennes à Bar-le-Duc, tél. 06.20.52.13.26. Tennis de table : équipe 1 reçoit Bleus de Bar (2) en R.4, salle du stade ; début des rencontres, 9 h. Office religieux : à 11 h, en l'église Sainte-Catherine. VTT : départ à 9 h, place de la mairie.  

<head>Baladins : démission du président</head>
Les membres espèrent la venue d'un autre responsable.   L'assemblée générale des Baladins du val a permis d'évaluer le travail de l'année précédente et de brosser les perspectives de l'année 2003. Le président a annoncé sa démission pour convenances personnelles. A cette heure, le nouveau président n'est toujours pas élu dans la mesure où personne ne s'est présenté.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Agence de Bar-le-Duc : tél. 03.29.79.40.36. Pierre Briot : tél. 06.81.58.86.80.  

<head>DECHETTERIE</head>
Route d'Euville à Vignot, de 9 h à 12 h.  

<head>PISCINE</head>
Allée des Tilleuls, de 9 h 30 à 12 h.  

<head>CINEMA</head>
Salle François-Truffaut, avenue Carcano : « Gang of New York » (interdit aux moins de 12 ans) 14 h 30 ; « Une affaire qui roule » à 18 h.  

<head>SERVICES DE GARDE</head>
COMMERCY, VIGNOT, LEROUVILLE, SAMPIGNY ET ENVIRONS Médecin : Dr Sédillot, tél. 03.29.91.03.16. Pharmacie : téléphoner au 03.29.91.01.23. Chirurgien-dentiste : tél. 03.29.76.28.97, de 9 h à 12 h. SORCY, EUVILLE, VOID, PAGNY-SUR-MEUSE ET ENVIRONS Médecin : tél. 03.29.89.92.73.    Conciliateur André Materne tiendra sa permanence mercredi, en mairie, de 8 h 30 à 12 h. Afin d'éviter toute perte de temps dans un litige, apporter toutes les pièces nécessaires à l'examen du dossier. Les correspondances sont à adresser au conciliateur, mairie de Commercy (55200). Formation aux premiers secours Une formation aux premiers secours est organisée par les sapeurs-pompiers de Commercy. Pour tous renseignements et inscriptions, s'adresser au centre de secours, tél. 03.29.91.14.18. Concours de belote L'association « Le panier de la vie » organise un concours de belote individuel, samedi 8 février, à partir de 20 h 30, salle Dom-Calmet, place du Fer-à-Cheval. Inscription sur place, 8 €. Nombreux lots. Pour tous renseignements, tél. 03.29.91.25.95 ou 03.29.91.56.67. Artistes locaux Le prochain salon des artistes locaux se tiendra au château Stanislas, du 15 au 30 mars. Cette année, sont invités peintres et photographes. Si vous souhaitez participer à cette manifestation en exposant vos œuvres, il suffit de déposer votre dossier d'inscription à la mairie, avant le 18 février.   Badminton : championnat de Meuse en doubles, de 9 h à 17 h, gymnase Beugnot, école normale. Rando cyclo : avec le CCB ; rendez-vous à 9 h, hall des Brasseries. Rando pédestre : avec les Trotte-Voyottes ; rendez-vous à 13 h 30, place Exelmans. Danse : thé dansant à 15 h, à la crêperie du mini-golf, côte Sainte-Catherine. Concert : « Courants d'airs », à 16 h, chapelle Saint-Louis.   L'Est Républicain : Agnès et Jean-Luc Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28 ; viraggo55@aol. com. Pharmacie de garde : Etienne à Gondrecourt, tél. 03.29.89.41.25. Messes : Vouthon-Bas, à 9 h 45 ; Mandres, à 11 h.  

<head>Décès d'Etienne D'Hondt</head>

<head>M. D'Hondt était âgé de 68 ans.</head>
C'est avec tristesse que nous venons d'apprendre le décès d'Etienne D'Hondt, survenu à la maison de retraite de Gondrecourt, à l'âge de 68 ans. Etienne D'Hondt est né le 27 novembre 1934 à Guibermesnil (Somme). En rentrant d'Algérie où il a été mobilisé pendant 30 mois, il se marie avec Mathilde Morel. Deux enfants naîtront de leur union : Sylvie et Christophe. Il aura l'immense douleur de perdre sa femme alors qu'elle avait tout juste 40 ans. Il en sera affecté tout au long de sa vie. Sa fille Sylvie lui redonne de la joie de vivre avec la naissance de deux petites-filles qu'il adorait par-dessus tout. Après avoir été agriculteur à Levoncourt, puis fromager à Loisey, il travaille ensuite à la DDE de Ligny-en-Barrois d'où il prend sa retraite. Dans les différents emplois qu'il a occupés, il a toujours été très estimé de ses collègues. Féru de chasse et de pêche, il aimait aussi beaucoup le jardinage. Il y a cinq ans, il entrait à la maison de retraite, atteint de la maladie d'Alzheimer. Les obsèques seront célébrées à Levoncourt. Nos condoléances.  

<head>Tendresse de l'âge d'or</head>

<head>Grâce à une poignée d'infirmières.</head>
Sous l'impulsion d'une poignée d'infirmières de l'unité de soins de longue durée de l'hôpital Saint-Charles, une association est née dans le but d'offrir du plaisir aux résidents par le biais de sorties, de goûters, de petites fêtes, de musique, et aussi d'échanges avec d'autres établissements gériatriques ou autres institutions. Elle a pour nom « Tendresse de l'âge d'or ». Des projets pour 2003 : organiser un grand loto afin de réunir familles, résidents et personnel, des sorties en journée avec repas à l'extérieur (Nancy, Verdun, Sion ou des excursions vers le parc Sainte-Croix ou le lac de Gérardmer), des sorties en après-midi vers Benoîte-Vaux, le lac de Madine, Domrémy, la forêt de Haye... Le bureau Présidente : Nelly Desissaire ; vice-présidente : Régine Brandebourger ; secrétaire : Isabelle Jannot ; secrétaire-adjoint : Marcel Do Nascimento ; trésorière : Sylvie Baumann ; trésorier-adjoint : Jean-Paul Kolmann.   

<head>Débutants ou confirmés</head>
Il ne suffit toutefois pas de maîtriser un piano (cordes frappées) pour passer virtuose dans l'art du clavecin (cordes pincées). Marco l'assure, la technique est complètement différente. L'esprit aussi : « Le clavecin se joue devant une assistance réduite, dans une petite pièce, c'est intimiste... Bref, c'est de la musique de chambre par excellence. Le piano, au contraire, est synonyme de puissance ; on l'aime pour d'autres raisons. » Autre instrument ancien dont l'initiation est proposée à Bar-le-Duc, la viole de gambe a sa spécialiste au CIM. En l'occurrence Mireille Collignon qui encourage aussi bien les violoncellistes confirmés que les néophytes absolus à se lancer dans l'aventure.  

<head>Un univers à part entière</head>
« L'intérêt de la viole pour les personnes qui aiment les musiques anciennes, c'est que son répertoire est très facile », souligne-t-elle. « C'est musicalement très gratifiants pour des débutants. Pour moi, c'est avant tout un univers autant sur le plan sonore que sur celui du rapport à l'instrument ; il y a une sorte de délicatesse, d'intimité et de chaleur qui lui sont propres. » Il y a quelques années, le film « Tous les matins du monde » d'Alain Corneau, l'avait brutalement remise sur le devant de la scène en plongeant les spectateurs dans l'ambiance austère du XVIe siècle. Soudain, la viole de gambe n'était plus une « espèce de grosse guitare » se souvient Mireille : « Je dois reconnaître avoir été surprise de la fascination que cette musique avait exercée sur le public. » Depuis, le soufflet est quelque peu retombé. Comme le clavecin, la pratique de la viole peine à retrouver sa place au CIM. L'offre est pourtant bien là. A portée de doigts.   Baptiste BIZE      Le samedi après-midi, le centre d'initiation musicale est une vaste ruche plus bourdonnante que jamais. Une porte s'ouvre et laisse échapper la complainte d'une guitare électrique saturée. Une autre se ferme en faisant taire un violon rebelle. Dans les couloirs, le balai est permanent. Isolé dans un coin du premier étage, pourtant, le son désuet d'un clavecin s'élève timidement à deux pas du brouhaha. Dans ces murs, toutes les musiques ont droit de cité. Y compris les plus anciennes. Marco Mélès, bien entendu, s'en réjouit. En bon passionné qu'il est, le professeur de clavecin du CIM regrette cependant que la section ait du mal à séduire de nouveaux adeptes. « Moi qui était déjà pianiste, j'ai tout de suite été séduit par la sonorité du clavecin qui vous emporte dans les temps anciens ; en compagnie de tous ces compositeurs que j'aimerais rencontrer un jour, s'il y a une vie après la mort... C'est un tout petit son qui vous traverse le cœur. »    

<head>Professeur attentionné</head>
« Ce qu'il faut, c'est retrousser ses manches, ne jamais se décourager et se faire respecter », glisse Clotide. « Moi, vraiment, je m'éclate. Des filles, avant moi, ont peut-être abandonné très vite. Certainement à cause de leur patron. Quand on voit le mien, difficile de résister. » Et de partir dans un nouvel éclat de rire. Ravie d'avoir trouvé en Max un professeur attentionné : « Pas grave, si elle rate le fonçage de tartelettes, on recommence. Et tant pis pour un quart de litre de pâte à choux de perdu. Je crois qu'avec l'âge, je deviens plus patient. Je lui apprends surtout à savoir se débrouiller seule, c'est l'essentiel. Par exemple à Noël, elle en a bavé avec les bûches, mais elle y est arrivée. » Du coup, appliquée dans ce qu'elle entreprend, l'apprentie progresse vite. Bien sûr, et elle s'en montre consciente, il lui reste des tas de petits trucs à assimiler au cours de ses deux ans d'apprentissage, avant le passage du CAP qu'elle prépare en alternance au CFA Louis-Prioux. Un parcours qui s'annonce sans em... bûche.   François-Xavier GRIMAUD      « Les gens ne me voyaient pas faire ça. A la maison, ça a été carrément la révolution. » Et la voilà partie dans un grand éclat de rire, Clotide. Effectivement, elle a surpris tout le monde, et d'abord ses parents, agriculteurs à Chardogne, quand elle a annoncé, du haut de ses 17 ans, vouloir apprendre la pâtisserie. C'est que les femmes se font rares dans une profession encore très masculine ! « J'en avais marre de l'école », raconte la jeune fille. « Je voulais apprendre un métier et j'ai cherché. La cuisine ? Bof ! En voyant pâtisserie, je me suis dit que c'était ça. Pour le côté esthétique. » Restait à trouver le maître, celui qui lui apprendrait à fabriquer éclairs au chocolat, tartelettes et autres gâteaux. Elle l'a trouvé rue de Saint-Mihiel, là où est installé Max Joris, avec sa femme Monique. L'homme est tout en rondeur, tout en faconde. Il a surtout derrière lui 43 ans d'expérience de boulanger-pâtissier. Depuis 1977 qu'il est son propre patron, Max n'a jamais refusé de prendre sous son aile un apprenti. Dix ont précédé Clotilde. Il a pourtant eu un temps d'hésitation avant d'accepter. « On s'est montré réticent, c'est vrai », confie Monique Joris. « C'est dur de travailler dans un fournil, les gars y sont machos. Mais elle avait effectué un stage ailleurs et elle était recommandée. » Le couple a donc dit oui, et ne le regrette pas après six mois d'apprentissage. « Pas de problème, la p'tiote est motivée. Le samedi et le dimanche, elle n'y est pas obligée, pourtant elle vient », apprécie Max, qui a aussi connu quelques déceptions avec certains de ses précédents apprentis.    

<head>Opérations d'envergure</head>
Si la municipalité prend comme cheval de bataille l'obtention de subventions européennes au titre de la valorisation du patrimoine culturel, ceci dans le but de voir sa jolie mairie, « Modern Style Art Déco 1900 » de l'Ecole de Nancy, renaître de ses cendres avant le château de Lunéville, l'autre opération d'envergure annoncée, pour 2003, par Alain Férioli, sera l'assainissement des quatre villages dont les études « diagnostic » sont, d'ores et déjà, terminées ; les premiers coups de pelle devraient être donnés avant la fin de cette année. En clôture à cette cérémonie, le maire s'est adressé à sa coordinatrice en milieu associatif, Christelle Drion, qui a eu le mérite de mettre en place et de faire fonctionner, durant trois ans, avec efficacité, le centre communal de loisirs et l'accueil péri-scolaire. Christelle, munie d'un brevet d'Etat d'animateur technicien d'éducation populaire (BEATEP), d'un brevet d'aptitude à la fonction de directeur de centre de loisirs (BAFD) et, récemment, d'un diplôme d'Etat à la fonction d'animateur (DEFA), quitte à regret son équipe d'animateurs locaux et s'en va un peu plus loin d'ici exercer son métier.   Manifestation traditionnelle, la présentation des vœux de la municipalité à la communauté grand-euvilloise a permis au maire, Alain Férioli, de dresser un rapide bilan de la situation, le point fort de l'année écoulée étant, sans conteste, l'arrivée de 43 nouvelles familles dont l'apport rejaillira naturellement sur l'environnement socio-économique local. Cette arrivée « massive » de plus de 15 personnes sur le territoire a permis au groupe scolaire de compter une classe maternelle supplémentaire. Maintenant, ce sont trois classes de maternelles qui accueillent 78 bambins. Les nouveaux habitants étaient invités et ils étaient venus en nombre lors de cette cérémonie à laquelle assistaient Benoît Lebrun, chef de corps des sapeurs-pompiers du centre de Commercy ; Jean-Claude Brier, major de gendarmerie ; l'abbé Luc Jacques, l'ensemble des élus, le personnel municipal, les enseignants, les présidents des associations, les commerçants, les délégués de diverses collectivités... Le Grand-Euville prend de l'ampleur et son essor soudain, parfois, provoque de petits dérapages comme celui qui vient de toucher le dossier de la réhabilitation de l'atelier de taille en centre de formation, l'un des jalons du circuit de la Pierre. « Comme vous », précisera le maire, « j'ai été victime du non-respect des engagements pris par certaines personnes en haut lieu et je suis particulièrement déçu. En revanche, l'espoir subsiste. Ainsi, le conseil général a rouvert ses portes, la communauté de communes du pays de Commercy donne un avis favorable à un label « Circuit de la Pierre » et des fonds européens, par le biais de la région Lorraine, pourraient venir alimenter bientôt notre opération. J'ajoute que l'ouverture de ces fonds européens pourrait également servir au financement de la reconstruction de notre mairie. Selon un récent courrier du ministre Allaigon, notre dossier a retenu toute son attention et il est transmis au directeur de la DRAC pour un examen attentif... »   

<head>Choucroute chez Toutatis</head>
L'association « La cité des Leuques », créée pour promouvoir les sites archéologiques de Boviolles, Saint-Amand et Naix-aux-Forges, organise une grande soirée choucroute, animée en musique par un barde célèbre, le samedi 8 mars, à la salle des fêtes de Morlaincourt. En raison du nombre limité de places, les réservations devront parvenir le plus rapidement possible auprès de Pierre Legeay, tél. 03.29.70.93.07 (mairie de Saint-Amand), ou Francis Toussenel, tél. 03.29.70.95.59. (mairie de Naix-aux-Forges). Prix, 17 euros par personne tout compris.  

<head>Loto</head>
Cet après-midi, à partir de 14 h, loto à la salle des fêtes du village organisé par l'association « Madagascar... et nous », de Villers-le-Sec, au profit de l'oeuvre humanitaire du Père Pédro. Ouverture des portes à 12 h 45.   

<head>Aides pour la rénovation de votre logement</head>
Profitez d'aides financières exceptionnelles pour améliorer le confort de votre logement, rénover vos logements locatifs ou encore réhabiliter des logements inoccupés qui seront destinés à la location... Renseignez-vous sans tarder à l'occasion des permanences ci-dessous, pour vérifier si votre projet peut bénéficier de ces aides. Urbam conseil intervient comme animateur et gestionnaire de l'opération. Ces techniciens spécialisés de l'équipe sont là pour vous informer et vous aider dans la constitution de vos dossiers. C'est aussi la garantie d'avoir le projet qui correspond le mieux à chaque situation personnelle. Ces interventions sont gratuites et vous pouvez les contacter sans engagement de votre part à l'occasion de ces permanences ou par courrier, Urbam Conseil, 5 rue Thiers, BP 450, 88011 Epinal Cedex, ou par téléphone, au 03.29.64.05.90, adresse internet : opah@urbam. fr Les prochaines permanences : Les mercredis en mairies ou à la CCCO, 56, rue de Strasbourg, -5 février, à Tronville, de 10 h 30 à 12 h. -19 février, au siège de la CCCO, de 14 h à 15 h 30. -5 mars, à Velaines, de 10 h 30 à 12 h. -19 mars, siège de la CCCO, de 14 h à 15 h 30. -2 avril, à Tronville, de 10 h 30 à 12 h. -16 avril, siège de la CCCO, de 14 h à 15 h 30.    

<head>AG la pétanque-loisirs</head>
L'association « Pétanque-loisirs » de Fains-Véel invite toutes les personnes, aimant pratiquer la pétanque dans un esprit non compétitif et dans une ambiance très conviviale, à participer à son assemblée générale, qui se tiendra samedi 15 février, à 15 h, salle Rostand. A l'ordre du jour : compte-rendu des activités de l'année écoulée ; bilan financier ; calendrier 2003 ; reprise cartes d'adhésion (10 €). Des filets garnis seront remis par tirage au sort parmi les premiers membres inscrits pour 2003 et présents à l'assemblée. Le verre de l'amitié clôturera la séance.  

<head>Stationnement interdit</head>
Le stationnement de tout véhicule est interdit mercredi 5 février, de 5 h à 11 h, le long des voies communales, avenues de la Vaux-Mourot, de Nolière, de la Quédotte, des Sources, impasse de la Pigeonnière, des Vergers, rue des Côteaux, allée Sainte-Catherine, et, pour l'ensemble du territoire de Veel et les voies précitées, jeudi 6 février également, de 5 h à 11 h, ceci afin de permettre le passage de la balayeuse de la ville de Bar-le-Duc. Les propriétaires de véhicules en infraction pourraient se voir verbalisés.    

<head>Football : tournoi poussins</head>
Aujourd'hui, salle du Marlat, les footballeurs du Sporting-Club organisent le challenge Varin destiné à la catégorie poussins. A partir de 13 h et jusqu'à l'heure des récompense, fixée à 18 h 30, les clubs de FC Metz, Vaucouleurs, Epinal, Pagny-sur-Meuse, AS Nancy Lorraine, Sorcy-Void, Maizey-Lacroix, Thierville et Commercy (A et B) en découdront pour s'emparer du précieux trophée.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Permanence rédaction : tél. 03.29.79.40.36 ; fax. 03.29.45.13.11.   CINEMA LE COLISEE « Rire et châtiment », 11 h, 14 h 30, 17 h 15, 20 h 50. « Harry Potter 2 », 14 h. « Gangs of New-York » interdit aux moins de 12 ans, 20 h 30. « Le seigneur des anneaux 2 », 17 h. « Parlez-moi d'amour », 16 h. « Spy kids 2 », 11 h, 14 h. « Spider », 18 h, 20 h 40. « Taxi 3 », 11 h, 14 h, 16 h 15, 18 h 30, 21 h. « Le château dans le ciel », 11 h, 14 h 30. « Le papillon », 11 h, 17 h 30. « Mafia blues 2, la rechute ! », 20 h 40.  

<head>MUSEE BARROIS</head>
Esplanade du Château (Ville-Haute), de 15 h à 18 h.  

<head>EXPOSITION</head>
« Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives », photos de collection de Madeleine Millot-Durrenberger, de 15 à 18 h, à l'ACB, 7, rue Jeanne-d'Arc.   

<head>CENTRE NAUTIQUE</head>
Ouvert de 9 h à 12 h 45.  

<head>DECHETTERIE DE POPEY</head>
Ouverte de 10 h à 12 h.   SERVICES DE GARDE CANTONS DE BAR-LE-DUC Pharmacie : Maret, 65, rue de Saint-Mihiel, tél. 03.29.79.04.73, ouverte le lundi de 9 h à 12 h. Pour les urgences, tél. 03.29.76.12.34. Chirurgien-dentiste : de 9 h à 12 h, tél. 03.29.76.28.97.    

<head>Uruffe</head>
A l'initiative d'un de ses conseillers municipaux, Christian Moreau, féru de nouvelles technologies, la commune lance une grande enquête auprès de ses 332 habitants... afin de connaître leur équipement informatique et leurs habitudes Internet. Objectifs : organiser éventuellement des formations et peut-être créer un club. On doit aussi à Christian Moreau la réalisation du site web du village.  

<head>Francheville</head>
Cinq millions de francs et un an de travaux, c'est ce qu'il avait fallu en 1999 pour restaurer l'église, dont la voûte s'effondrait, les piliers s'écartaient et les murs s'ouvraient. Un projet d'envergure qui vient d'être salué par l'attribution du « Ruban du patrimoine » de la Fédération française du bâtiment, l'Association des maires de France et le Crédit local de France.   

<head>Saint-Dizier</head>
Depuis qu'un pan des remparts sur lesquels est construite leur maison s'est effondré, le dimanche 19 janvier, la famille Romy n'a toujours été relogée. Pire pour ces locataires, un arrêté municipal leur en interdit même l'accès : impossible de récupérer quoi que soit, ni vêtements, ni documents ! Pour la ville de Saint-Dizier, il ne s'agit que « mesures de sécurité minimum » ; pour la famille Romy, la situation est tout de même ubuesque...     Les Brésiliennes de Saint-Jean aiment les canards.     

<head>Foir'fouille du secours catholique</head>
Le secours catholique organise dans ses locaux 28 boulevard Poincaré une grande braderie « Foir'fouille » de vêtements destinés aux adultes et aux enfants avec layette chaussures et livres. La vente est prévue vendredi 7 février de 14 h à 17 h et samedi 8 février de 10 h à 17 h ;  

<head>Pays'âges</head>
Labellisé par l'Etat et le conseil général, le centre local d'information et de coordination du pays barrois sera inauguré lundi 3 février, à 11 h. Baptisés « Pays'âge » cette structure dont le secteur d'intervention porte sur 42 communes inscrites dans le contrat de ville du pays barrois est destinée à accueillir les personnes âgées ainsi que leurs familles afin de les informer, les écouter et faciliter leurs démarches administratives comme leurs contacts avec les services médicaux et sociaux.  

<head>Transports urbains</head>
Bus Est, la société qui gére les transports urbains barisiens signale qu'à compter de lundi 3 février les nouveaux horaires de la boutique TUB de Bar-le-Duc seront les suivants : - Le lundi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h - Du mardi au vendredi : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h - Le samedi de 9 h à 12 h uniquement les premier et dernier samedi du mois   

<head>Portes ouvertes</head>
L'institut de formation en soins infirmiers sera ouvert à toutes et à tous, le mercredi 5 février, de 13 h à 17 h. L'occasion de rencontrer des professionnels de santé, des étudiants en soins infirmiers et des élèves aides-soignants pour tout savoir sur les conditions d'admission et l'exercice professionnel. Renseignements au 03.29.45.88.09.  

<head>Jardin du cheminot</head>
La distribution des fournitures de printemps se déroulera mardi 4 février, de 9 h à 11 h 30, à la cour marchandises de la gare de Bar-le-Duc.  

<head>Culture permanente</head>
L'université de la culture permanente propose une conférence de Huguette Nahmani, responsable de l'antenne UCP de Verdun, sur le thème « Avec les Ottomans, Constantinople devient Istambul », mardi 4 février, à 14 h 15, salle Couchot.  

<head>Miaoû !</head>
Il a été trouvé un chat tigré dans le quartier Vieille Côte de Behonne. Téléphone 03.29.45.16.33.    

<head>Inauguration</head>
Financée par le Conseil général, l'extension des locaux du collège André-Theuriet sera inaugurée, jeudi 13 février, à 11 h, par Bertrand Pancher et Jean-Pierre Dubois principal de l'établissement en présence de Jacques Marchal, inspecteur d'académie  

<head>Vieux papiers</head>
Traditionnellement organisée par l'Office du Tourisme de Bar-le-Duc, la 22e foire aux vieux papiers, aux collections et à la brocante aura lieu cette année les 8 et 9 mars au hall des brasseries. Plus de soixante exposants venus de toute la France devraient être au rendez vous de cette manifestation qui regroupe sur 4.000 m2, cartes postales, vieux bouquins, affiches, bande dessinée... mais aussi brocante avec bibelots, jouets anciens.   

<head>Promenade au Vietnam aujourd'hui</head>
Chantal Populus, voyageuse et le foyer rural invitent à découvrir le Vietnam aujourd'hui, à 15 h, grâce à une conférence-diaporama salle du foyer, rue de Seigneulles (derrière le lavoir). Ce pays qui excite notre curiosité car la France y a été présente de diverses façons, Chantal Populus vous le raconte. Cette femme passionnée, qui, à maintes reprises, a fait partager l'originalité de ses voyages, propose cette fois encore de flâner avec elle du delta du Mékong, au sud, à celui du Tonkin au nord, à travers rizières, collines et montagnes où vivent des ethnies ayant conservé toute leur authenticité. Promenade dans Ho-Chi-Minh ville, « notre Saïgon », Hué l'impériale, Hanoï, capitale attachante et enfin, la romantique baie d'IIalo.  

<head>Loto</head>
Les élèves, les parents d'élèves et les enseignants de l'école organisent un loto au profit de la coopérative scolaire dimanche 16 février. Il débutera à 14 h, l'ouverture de la salle des fêtes se fera à partir de 13 h 30.  

<head>La Vadrouille chausse les raquettes</head>

<head>L'équipe en balade.</head>
Cinquante vadrouilleurs viennent de goûter au plaisir de randonner raquettes aux pieds sur le domaine de La Bresse. Sous la houlette de trois guides, le sommet du Hohneck (1.362 m) fut atteint à l'heure du casse-croûte après une montée fort appréciée dans la neige vierge de tout passage, hormis les traces des animaux de la forêt. Une fois le repas tiré du sac dévoré, la balade continua sur la ligne des Crêtes dominant la plaine d'Alsace avant d'entreprendre la descente vers la vallée à travers les paysages féeriques de la montagne sous la neige. Cette randonnée en raquettes était une « première » pour beaucoup de participants qui ne sont pas prêts d'oublier cette journée. Rendez-vous est déjà pris pour l'an prochain.   Cinéma ambulant : la prochaine séance aura lieu mercredi 5 février, à 19 h, à la salle des fêtes : à l'affiche : « Harry Potter et la chambre des secrets » : « une étrange malédiction s'est abattue sur l'école du jeune Harry Potter... » Venez vivre la suite de ses aventures... attention début de la séance à 19 h.   Pour le secteur de Bar-le-Duc : tél. 03.29.79.01.18. Pour les autres secteurs contacter votre médecin traitant dont le répondeur téléphonique vous fournira le numéro d'appel du médecin de garde.  

<head>Au fil des débats</head>
Les autres points inscrits à l'ordre du jour de la réunion du CCCO (notre journal d'hier) furent adoptés pratiquement sans débat et à l'unanimité : - la plaquette d'information relative à la politique de l'habitat sera réalisée pour un coût de 5.764,72 € TTC et de 248,19 € TTC pour la diffusion. - Une convention de déversement des eaux industrielles provenant de la société Essilor-Battants dans le réseau exploité par la CCCO sera signée entre les deux parties, la capacité de traitement par la CCCO étant tout-à-fait possible. - Pouvoir est donné au président pour représenter la communauté devant les tribunaux. - Au chapitre des infos diverses, retenons encore la future réalisation de la place de Guerpont avec les options retenues pour un montant global de 100.513 €. - Dès l'ouverture de la séance, Jean Ansmant informait ses collègues que le conseil général était à la recherche d'un terrain de 5 à 6 ha avec un accès hors-gel et des réseaux EDF et eau en place, pour l'installation d'une entreprise de première transformation du bois. Il se propose de recueillir le plus rapidement possible, toutes les suggestions de sites envisageables. Précisions Deux petites coquilles se sont glissées dans l'article consacré, dans notre édition d'hier, au conseil de la codecom du centre Ornain : Ainsi, d'une part, contrairement à ce que laissait supposer le titre, la codecom n'est pas favorable à un abandon de la voirie ; elle s'oriente plus simplement vers une clarification plus rationnelle de cette compétence. D'autre part, le maire de Guerpont, rebaptisé par erreur M. Furet, reste M. Charles Egret. Avec toutes nos excuses.  

<head>Office religieux</head>
A 11 h 15, église du village.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Médecin : Dr Delignière (Sauvigny), tél : 03.29.90.80.82. Pharmacie : Etienne (Gondrecourt), tél : 03.29.89.63.11. Office religieux : 9 h 45, église Saint-Laurent. Entraînement vélo : départ 9 h pour les cyclos et VTT, Hôtel de ville. Après-midi dansant à la Mascotte : à partir de 15 h.   Réouverture de l'OTSI Après les congés de maternité de Nathalie, les bureaux de l'OTSI vont rouvrir leurs portes. Pendant la période hivernale, ils seront ouverts du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h, et de 14 h à 18 h. Rappelons que Nathalie est à la disposition des visiteurs pour les renseigner, mais qu'il est également possible d'obtenir des renseignements sur ses destinations de vacances à venir. Assemblée de la CDC Les délégués de la communauté de communes se retrouveront en assemblée générale, vendredi 7 février, à 20 h 30, à la maison pour tous de Chalaines. A l'ordre du jour : questions et informations diverses, projet « maison CDC », ordures ménagères, restauration des affluents de la Meuse, conseil départemental de l'habitat, personnel et journal cantonal. Retraite vieillesse L'agence retraite de la caisse régionale d'assurance maladie du Nord-Est informe ses assurés qu'une permanence fonctionnera en mairie, mardi 4 février, de 14 h à 16 h. Tous les renseignements concernant les retraites de vieillesse du régime général de Sécurité sociale pourront y être obtenus. Un seul impératif : il est nécessaire de prendre rendez-vous au 03.29.77.39.00, du lundi au vendredi inclus. Permanence architecturale L'architecte conseil du CAUE sera présent en mairie, jeudi 13 février, à partir de 14 h. Rappelons que ses consultations sont entièrement gratuites, mais qu'il est indispensable de prendre rendez-vous au préalable auprès du secrétariat de mairie.  

<head>Bravo Alain !</head>
Alain s'est vu remettre l'oscar qu'il n'avait pu recevoir lors des vœux.  Les membres du comité des fêtes se sont retrouvés à l'ancienne école de Tusey pour partager la galette des rois. Avant de passer aux choses gourmandes, Fernande Uriot, la présidente, a remercié les uns et les autres pour les efforts qui ont permis des réalisations remarquées en 2002. Chacun a eu également une pensée amicale pour Jeannine, actuellement hospitalisée. Une petite surprise avait également été réservée à Alain Contignon, l'un des piliers du comité. Désigné par ses pairs comme « oscars 2002 », il n'avait pu être présent pour des raisons professionnelles lors de la cérémonie des vœux municipaux, et n'avait donc pas reçu son trophée. Fernande lui a donc remis, sous les applaudissements de ses amis, non sans qu'elle ait rappelé ses mérites, avec des mots choisis. Le « gorille » débutant s'est vite transformé en un indispensable homme à tout faire, prompt à mettre le feu à la première occasion. Alain a donc reçu l'objet d'art qu'il a bien mérité, et l'après-midi s'est passée dans la bonne humeur, et s'est même prolongée...  

<head>Football : des filles motivées</head>
Benjamins et moins de 13 ans ont tiré les rois.   Après les poussins et les débutants, les équipes des benjamins et des moins de 13 ans fêtaient les rois à la salle Gilbert. Avec un effectif de 22 joueurs, dont 2 filles, les deux équipes de benjamins s'entraînent au stade de Sorcy, sous la direction de Marc Assadourian et Eric Gady (équipe A), Thierry Peroux et François Varnerot (équipe B). Le mercredi de 14 h à 16 h et le vendredi de 18 h à 19 h 30. Quant à l'équipe des moins de 13 ans, équipe à 7 essentiellement composée de filles (9), elle est dirigée par Evelyne Vibrac et Joëlle Thiéblemont, qui les entraînent chaque mercredi de 14 h à 16 h au stade de Sorcy ; les matches se déroulant à Void. Les filles ont été classées premières contre Vaucouleurs, Léonie Feure et Audrey Demange étant en sélection moins de 16 ans en ligue. Si elles sont sélectionnées au troisième stage en février, elles partiront pour la coupe nationale avec la Lorraine.   L'Est Républicain : Martine Genter, tél/fax/rép. 03.29.89.92.44. Pharmacie de garde : Etienne à Gondrecourt-le-Château, tél. 03.29.89.63.11.  

<head>Décès de Gilbert Balandon</head>

<head>M. Balandon avait 80 ans.</head>
Gilbert Balandon est décédé le 30 janvier à l'âge de 80 ans. Né le 22 mars 1923 à Xivray-Marvoisin, il était arrivé au village en 1928. Il épousa Pierrette Dillmann, de Sauvoy, le 5 novembre 1949 et, de cette union, naquirent trois filles : Christiane, Francine et Josiane qui leur ont donné six petits-enfants et deux arrière petits-fils. Gilbert Balandon a exercé son activité de maçon sa vie durant dans diverses entreprises : Piévert à Void, chez son frère, Roland Chardot à Naives-en-Blois, Pianezzi à Void, puis, au décès de son frère, chez son neveu Claude Chardot, de 1966 à 1983. Muni de sa patente d'artisan, il effectuait de nombreux travaux de maçonnerie pour les habitants du village et des environs. En mai 2001, Gilbert Balandon avait reçu la croix du combattant volontaire 39-45 avec barrette, et la croix du combattant volontaire de la résistance, pour avoir participé à de nombreux faits d'armes avec les hommes du sous-secteur 418 Vaucouleurs-Void-Gondrecourt. A l'heure de la retraite, il aimait les réunions familiales, les jeux de cartes, les voyages, la lecture et la pêche, mais, hélas, suite à une attaque cérébrale survenue le 17 janvier 2000, il souffrait beaucoup moralement et physiquement et subissait de nombreuses hospitalisations. Les obsèques seront célébrées demain à 14 h 30 en l'église de Naives-en-Blois. Nos condoléances.  

<head>Anciens d'AFN</head>
L'assemblée générale des Anciens d'Afrique du Nord des cantons de Triaucourt et Vaubécourt aura lieu le vendredi 14 février à 20 h au café » Chez Dédé » à Vaubecourt. A l'ordre du jour : paiement des cotisations, bilan de l'année écoulée, prévisions 2003 et questions diverses.   ADCA Le club se réunira ce mardi, 4 février, à partir de 14 h à la salle St-Martin pour un après-midi récréatif suivi d'un goûter. Ecole de musique Dimanche prochain, 9 février, à 15 h à la salle St-Martin, concert interprété par les élèves de l'école de musique d'Argonne. Au programme, piano classique, flûte traversière, guitare, percussions, musique d'ensemble et saxophone. Entrée gratuite.   L'Est Républicain : . tél. 03.29.75.34.39 ; fax. 03.29.75.38.49. Office religieux : . à 11 h. Tennis de table : . 9 h, R4, MJC (3) -Verdun Sav ; 15 h, R2, MJC (2) - Neuves-Maisons et R1, MJC (1) -Spicheren.   L'Est Républicain : . Yolande Prud'homme 12, rue du Clos-Gérard, tél/fax. 03.29.70.65.57. Pharmacie de garde : . Kirtz à Dombasle-en-Argonne (tél. 03.29.86.81.28). Offices religieux : . à 9 h 45, à Hargeville ; 10 h 30, à Laheycourt ; 11 h 15, à Villotte-sur-Aire et Nubecourt. Centre de secours : . à partir de 7 h 45, manœuvres mensuelles des sapeurs-pompiers.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jean-Pierre Leloup, 11, route de Commercy, tél. 03.29.89.06.96 ; ou 06.77.84.91.69. Télécopie : 03.29.90.27.09. E. Mail : leloup. jean-pierre@wanadoo. fr.  

<head>SERVICE DE GARDE</head>
Médecin : Dr Rivière, tél. 03.29.90.23.69. Vétérinaire : tél. 03.29.89.09.21. Pharmacie de Vigneulles les Hattonchatels.  

<head>MESSES DOMINICALES</head>
9 h 30, à Maizey. 1O h 30, à Lacroix-sur-Meuse. 11 h, église Saint-Michel.  

<head>PISCINE DES AVRILS</head>
Ouverte de 9 h à 12 h.    Veuves civiles La prochaine permanence aura lieu mercredi 5 février de 9 h 30 à 11 h 30 dans les locaux de l'amicale du troisième âge, rue des Ecoles. Chandeleur à la halte-garderie Les animatrices des Lutins, organiseront un après-midi crêpes mardi 4 février à partir de 14 h. Contrat de pays La dernière assemblée générale du syndicat de contrat de pays, aura lieu mardi 4 février à 18 h, salle Jean-Bérain. L'ordre du jour porte sur trois points : compte administratif 2002, compte de gestion 2002 et affectation des résultats de l'exercice 2002. Cette dernière réunion est indispensable pour permettre au receveur syndical de verser aux communes et aux codecom, l'excédent global de clôture à la dissolution de la structure. Cadres de réserve L'amicale tiendra son assemblée générale dimanche 16 février à 10 h 30, au Quartier Colson-Blaise. Cette réunion sera suivie d'un dépôt de gerbe et d'un repas servi au mess de garnison. Don du sang L'établissement du sang Lorraine/Champagne sera présent salle capitulaire de l'hôtel de ville, vendredi 7 février, de 9 h 30 à 12 h et de 15 h à 18 h 30. Permanence du CICAS Un délégué du CICAS (Centre d'information des retraites complémentaires) se tiendra à la disposition des personnes désireuses de renseignements, jeudi 6 février, de 14 h à 16 h, (sans rendez-vous), dans une salle de la mairie 1, rue du Palais-de-Justice.   L'Est Républicain : Michel Hentzler, tél. 03.29.90.73.13 ou 06.73.42.00.68, fax. 03.29.90.73.80, michel. hentzler@free. fr Office religieux : 9 h 30, en l'église Saint-Pierre.   L'Est Républicain : . Alain Jeanson, tél-fax. 03.29.70.78.48. Pharmacie de garde : . Kirtz, à Dombasle-en-Argonne. Offices dans le doyenné : . 9 h 45, Hargeville ; 10 h 30, Laheycourt ; 11 h 15, Villotte-sur-Aire, Nubécourt.   L'Est Républicain : Daniel Vesin, 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45, télécopie 03.29.90.11.87. Médecin : contactez votre médecin traitant qui vous indiquera le médecin de garde. Office religieux : 9 h 30 à Maizey ; 10 h 30 à Lacroix ; 11 h à Saint-Mihiel.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Belfort</head>

<head>L'usine Novoferm de Bavilliers s'agrandit</head>
En Belfort     A l'appel de toutes les formations syndicales, près de trois mille personnes ont défilé à Montbéliard hier après-midi, pour défendre la retraite par répartition (notre photo). Elles étaient près de deux mille à Belfort.     Trois gammes de vêtements Après avoir renouvelé une bonne partie de ses véhicules, après avoir introduit sur les nouveaux modèles des innovations technologiques inédites (ABS sur l'Elystar et compresseur volumétrique sur le Jet Force dévoilé au salon de Munich 2002), la firme mandubienne a décidé cette fois-ci de s'attaquer au marché des accessoires et services. Constatant que l'offre existante en la matière pour les scootéristes était particulièrement pauvre, les stratèges de Peugeot Motocycles ont ainsi développé plusieurs lignes de produits spécifiques, permettant à tout un chacun, non seulement de personnaliser son deux roues mais aussi d'acquérir des vêtements parfaitement adaptés à l'usage du scooter. Impossible de mentionner tous les accessoires désormais disponibles sur le marché tant ils sont nombreux et divers. Sachez toutefois simplement que cette année, le nombre de pièces référencées a plus que doublé. Chaque scoot, qu'il soit sportif, bas de gamme, ou élitiste possède sa propre gamme dédiée, allant par exemple du pratique top-case au repose pieds en passant encore par le tablier de protection ou la paire de manchons fourrés, pas vraiment seyante mais hautement recommandée sous nos latitudes en période hivernale. Parallèlement, Peugeot Motocycles a déposé la marque Peugeot Sportwear et conçu trois lignes de vêtements : « City », « Technic » et « Jet Force » Les parkas, sur-pantalons ou tee-shirts déclinés dans ces différentes tendances permettront aux scootéristes de « rouler » en toutes circonstances dans des « fringues » aux couleurs de la marque mais surtout de faire face aux aléas de la météo, sans pour autant ressembler à un bibendum. Réalisés dans des matières agréables, ces vêtements sont, dit-on, particulièrement bien positionnés sur le plan tarifaire.   Des karts motorisés par Peugeot Motocycles Le constructeur qui n'entend rien abandonner à la concurrence a par ailleurs dessiné quatre modèles de casques que l'on trouvera dans toutes les concessions. Des accessoires répondant évidemment à toutes les normes et certifications de sécurité en vigueur. Comme on peut le constater, le client entrant dans un point de vente Peugeot Motocycles pourra maintenant repartir avec une véritable panoplie d'accessoires et de vêtements en phase avec l'engin de son choix. Mais ce n'est pas tout. La firme de Mandeure a dans ses cartons de nombreux projets de services destinés tout à la fois aux particuliers ou aux grands comptes. Sans lever totalement le voile sur le propositions en cours de finalisation, Philippe Dupuy, directeur stratégie ventes a présenté les grands principes de cette nouvelle offre baptisée « Peugeot Motocycles Services » En clair, le constructeur va développer ses formules de financement avec notamment Crédipar (filiale de PSA) et l'assistance en cas de panne ou d'incident. Pour finir, signalons que Peugeot Motocycles va aussi vendre directement ses moteurs à des tiers, comme par exemple à des constructeurs de petites motos ou de karts. Il n'est pas non plus exclu de les céder à des concurrents sous certaines conditions. On l'aura compris, malgré un marché déprimé, Peugeot Motocycles déborde d'énergie et redouble d'initiatives. C'est ce qu'on appelle la méthode Pressouyre !   Dominique CAMPISTRON      Cela s'appelle la « mobilité globale » et il s'agit du dernier concept novateur lancé par Peugeot Motocycles. Derrière cette définition très « tendance », se profile en fait une savante stratégie commerciale et marketing dont les fondements ont été présentés à Paris.    

<head>La « vieille école »</head>
Les nostalgiques de la « vieille école » pourront s'arrêter sur le stand d'Alain Petit qui depuis des années fouille et retourne les greniers de nos écoles pour y dégoter les très colorées cartes du monde qui servaient de support aux cours de géographie et d'histoire mais qui, malheureusement, disparaissent de plus en plus au profit de rétroprojections bien ternes. Les petites filles (devenues grandes) ne seront pas délaissées, Catherine Fournet et sa clinique des poupées va ravir plus d'une collectionneuse. Tête en porcelaine, habits d'époque, les poupées qu'elle présente sont splendides. Mais la splendeur a un prix, la plus belle de ses pièces avoisine les 7.500 €. Cependant cette passionné tempère : « Les premiers prix commencent à 150 € ».   

<head>Coffre à bijoux</head>
Pour cette autre commerçante, habituée de l'exposition belfortaine, c'est toujours le moment d'exposer des pièces exceptionnelles. Elle glisse dans l'oreille de l'organisateur que cette année, elle est venue avec une véritable bijou... du moins un coffre à bijoux : une superbe malle de la fin du XIXe siècle pour ranger des montres à gousset. Les férus de cadran pourront découvrir cette merveille qui se négocie tout de même à près de 2.000 €. Les numismates trouveront également leur bonheur, de même que les passionnés d'insignes militaires. Cartes postales, verres à cognac, vaisselles en porcelaine et cuillère à Absinthe, le choix est conséquent. Le monde de la brocante et des antiquité est donc à l'honneur durant tout le week-end, mais en restant dans l'ancien, les commerçants et les clients en sont encore au franc car même si les prix sont affichés en euro, c'est souvent, en tendant l'oreille, l'ancienne monnaie qui est en cours lorsque l'on négocie les prix.   O.V.     Renseignements : 06.12.56.16.76, entrée 3 €, gratuit pour les enfants.    Malgré le froid qui s'est installé sur le grand Est, les professionnels de l'antiquité et de la brocante ont fait le déplacement pour participer à la fameuse foire au parc des expositions d'Andelnans. Claude Struck, le grand ordonnateur de ce rendez-vous, affichait un sourire qui en disait long sur son soulagement, hier : « J'ai eu beaucoup de coups de téléphone d'exposants m'annonçant qu'ils étaient pris dans la neige. Mais pas moins de 80 stands sont d'ores et déjà en place ». Les visiteurs attendus nombreux - il espère atteindre le chiffre de 4.000 cette année - peuvent donc, depuis hier matin, venir flâner dans les allées et ce jusqu'à ce soir 18 h. Bien évidemment, le meuble est à l'honneur pour cet événement, mais les chercheurs de trésors que sont les chineurs pourront se régaler à travers la multitude d'objets présentés.   

<head>Un gage de qualité</head>
La foire aux antiquités et brocante de ce week-end est certifiée par le syndicat national du commerce de l'antiquité et de l'occasion. Un label attribué par un inspecteur qui vient à l'ouverture vérifier le degré de qualité de l'ensemble des expositions. De plus, les néophytes qui hésiteraient à investir peuvent rapidement se tourner vers les experts du site. L'un d'eux est spécialisé dans le meuble et un second dans les tapis. Claude Struck, l'organisateur souligne : « L'authentification par un expert lors de l'achat garantit aux clients la qualité du produit et son prix éventuel de revente ».  

<head>Vacances sportives</head>
La commune organise pour les vacances scolaires de février un stage multi-sports. Horaires pour la semaine de 17 au 21 (pour les enfants de 8 à 11 ans) : le matin de 9 h 30 à 11 h, sports collectifs, thèque, badminton, tennis, jeux sportifs, tennis de table... Semaine du 17 au 21 pour les adolescents de 15 à 18 ans : l'après-midi de 14 h à 16 h. Contact : Olivier Stantina, gymnase de Bourogne, tél. 03.84.27.78.24.  

<head>Loto</head>
L'association des parents d'élèves La Calypso, organise, dimanche 9 février, au logis d'amitié, un loto. Le début des parties est prévu à 14 h. Pour réserver : 03.84.21.40.99 ou 03.84.28.95.95.  

<head>Essert : relogé après un feu de friteuse</head>
Jean-Jacques Wehrle, 30 ans, qui réside au 57 rue du Général-de-Gaulle à Essert, a dû être relogé dans la soirée de jeudi. C'est chez un ami qu'il a trouvé refuge pour la nuit, après un feu de friteuse, dans son pavillon. L'incendie s'est propagé à la cuisine, qui a été entièrement détruite. Vers 21 h 30, les sapeurs pompiers de Bavilliers sont intervenus pour maîtriser le sinistre, renforcés par leurs collègues de Belfort. Les soldats du feu ont également ventilé les lieux.  

<head>Verglas : un seul accident corporel</head>
Le verglas qui s'est formé jeudi en fin de journée sur les rues et routes du Territoire, a surpris les conducteurs. Dans l'ensemble, les automobilistes se sont montrés vigilants et prudents. Certes, certains ont dû stationner leur voiture, attendant parfois plusieurs heures le passage de la sableuse pour pouvoir reprendre la route, comme ce fut le cas à Essert par exemple. Mais un seul blessé léger est à déplorer. A 18 h, à une intersection de Montreux-Château, un véhicule n'a pu s'arrêter, à cause du verglas. Il a été percuté par un autre. L'un des conducteurs, Anne-Marie Babe originaire de Recouvrance, a été légèrement blessé. D'autres accidents matériels se sont produits, dans la foulée, à divers endroits du département : à 18 h 10, sur l'autoroute A 36, à hauteur de Danjoutin ; le carambolage, impliquant onze véhicules, a causé plusieurs kilomètres de bouchons. A la même heure, deux accidents ont eu lieu sur la RN 83, à Roppe et Felon. Cinq minutes plus tard, c'est un poids lourd qui se mettait en travers de la chaussée sur la RN 1019, en direction d'Héricourt. Enfin, à 19 h 40, un automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule, sur l'autoroute, dans le sens Mulhouse-Montbéliard, à hauteur d'Angeot. Plus de peur que de mal, à la grande satisfaction des brigades de gendarmerie.     Les lauréats Prix d'excellence avec mention spéciale : élémentaire René-Rucklin (Belfort), Evette-Salbert, maternelle Argiésans, maternelle et primaire Bornèque Beaucourt. Prix d'excellence avec mention : maternelle René-Rucklin (Belfort), élémentaire Phaffans, Meroux, Delle Sitelles, Louis-Aragon (Belfort), maternelle Joncherey, Grosmagny, Grandvillars, Bethonvilliers, Paul-Langevin, Emile-Géhant, Les Barres (Belfort), Victor-Frahier (Valdoie), élémentaire Botans, élémentaire René-Rucklin (Belfort). Prix d'excellence : élémentaire Botans, Victor-Hugo (Belfort), Vézelois, Vellescot, maternelle et élémentaire Fêche-L'Eglise, élémentaire Bavilliers, Victor-Schoelcher (Belfort), maternelle Rougegoutte, Phaffans, Anne-Franck Danjoutin, Pauline-Kergomard, Louis-Aragon (Belfort). Prix d'honneur avec mention : élémentaire Rougemont-le-Château, Montreux-Château, Grosne, Denney, Saint-Exupéry Danjoutin, maternelle Etueffont, élémentaire Raymond-Aubert B (Belfort), maternelle Pierre-Dreyfus-Schmidt (Belfort). Prix d'honneur : élémentaire Grosmagny, Buc, Brebotte, maternelle Louis-Pergaud (Belfort). Encouragement : maternelle et élémentaire Méziré, maternelle Rougemont-le-Château, Delle Pâquis.   Le concours des écoles fleuries du Territoire de Belfort fête cette année ses vingt ans d'existence. Deux décennies, qui ont permis de sensibiliser petits et grands aux vertus du jardinage, mais aussi tout simplement au plaisir de regarder les fleurs pousser et s'épanouir. L'an dernier, 47 écoles -dont 13 de Belfort, le reste du département-, ont participé au concours. Dès le mois d'avril, les établissements ont reçu les plants et autres fournitures. Le jury est ensuite passé une première fois en juin, une seconde fois en septembre, pour évaluer le résultat. La remise des prix s'est déroulée samedi après-midi, dans une salle des fêtes pleine à craquer. Pour égayer la manifestation, certaines écoles avaient préparé une petite animation en musique et chansons.   

<head>Accident carrefour de l'Espérance</head>
Un accident entre deux voitures s'est produit vendredi à 23 h au carrefour de l'Espérance, à Belfort. Les sapeurs pompiers de Belfort sont intervenus. Ils ont transporté un homme 57 ans, originaire de Danjoutin, au centre hospitalier. Il se plaignait de douleurs à la tête.  

<head>Feu de cheminée à Lepuix-Gy</head>
Les sapeurs pompiers de Giromagny sont intervenus samedi à 14 h 30 pour éteindre un feu de cheminée à Lepuix-Gy. Il s'est déclaré au 35, rue de la Charrière. Le sinistre a été maîtrisé grâce à une lance.   

<head>Mireille et sa rose</head>
Le rideau s'ouvre, la lumière feutrée crée une ambiance conviviale au milieu d'un décor sobre où flottent des tableaux. Le bassiste et le guitariste sont déjà en action lorsque surgit du côté de scène un Marc Lavoine vêtu de noir. C'est avec son succès du moment « Sur le pont Mirabeau » que l'artiste débute son spectacle. Charmeur, la voix chaude, un couplet suffit à faire oublier son retard. Mireille saute de son fauteuil pour faire le siège devant la scène et tenter d'offrir sa rose au chanteur qui la récupère sans oublier de lui faire la bise au passage. Elle est aux anges. Le concert est lancé, Marc Lavoine, figure de proue de la chanson française à texte, avec grâce et finesse, séduit sans trop d'effort un public conquis d'avance. Et lorsqu'il s'attarde sur son incontournable « Bascule avec moi », tout le monde le suit avec bonheur.   Olivier VINCENT      Les 903 places de la maison de peuple sont occupées. Sur l'une d'elle, Mireille. Elle adore Marc Lavoine, même si elle avoue ne pas avoir acheté son dernier album. Cependant la dame, d'un certain âge, dit connaître tous les morceaux. C'est donc avec une certaine impatience qu'elle attend l'invité vedette de la soirée une rose à la main, prête à lui offrir lorsqu'il fera son entrée en scène. Une entrée programmée à 20 h 45 hier soir, la maison du peuple étant réputée pour débuter ses concerts à l'heure. Pourtant, le moment venu, pas de techniciens derrière la console et les lumières de salle ne s'éteignent pas. Un petit retard qui permet au derniers arrivants de prendre place dans le calme. A 21 h, le public bien sage attend... toujours. Il commence même à s'impatienter. Mireille manifeste sagement sa colère. La foule ne tarde pas à la suivre frappant dans les mains, appelant le chanteur sur le devant de la scène. Pour patienter c'est Serge Gainsbourg qui passe en boucle dans les enceintes ! Quelques sifflets et, comme par magie, les premières notes de guitare résonnent dans la salle. Soulagement.   

<head>Un 2 février</head>
1570 : le Tribunal d'Ensisheim condamne une belfortaine, Agathe, à être enterrée vive pour infanticide. Suite aux interventions de notables et de dames, on se contentera de la jeter dans l'Ill. 1698 : départ de Montbéliard de la garnison française qui occupait la ville depuis 1676.   

<head>LE LOTO D'AGORA</head>
Le club Agora propose un loto doté de 60 lots, samedi 8 février à la salle des fêtes de Belfort. La prévente est assurée à la pharmacie Saint-Christophe, place d'Armes à Belfort, ou au Rapid Marché de la rue Carnot à Valdoie. Renseignements et réservations : 03.89.44.18.72, 06.62.18.18.72, 03.89.79.09.88 ou 03.84.26.89.56.    

<head>Comme c'est long</head>
« C'est pour la retraite ? Tu parles, nous on n'a même pas de boulot », ricane un groupe de jeunes gens croisé faubourg de France. Cherchez l'erreur, alors qu'Yves Feurtey avait parlé d'en finir « avec l'exclusion par l'âge des jeunes et des plus de 50 ans ». Les manifestants s'offrent une large boucle en centre ville pour faire durer suffisamment longtemps le cortège : faubourg des Ancêtres, faubourg de Montbéliard, rue Thiers, avenue Wilson et retour vers la rue Carnot par la place Corbis. De chaque côté, le reste de la population vaque à ses achats, comme indifférent. Un bref instant, le micro des slogans capte pourtant l'aparté d'une des marcheuses de tête : « Tu as vu comme c'est long ? On est au moins 2.000... » Appréciation aussitôt traduite en langage sonore et militant : « Nous sommes plusieurs milliers aujourd'hui à Belfort pour nous opposer à Raffarin et à Seillière ! »  

<head>FO sous réserve</head>
Une heure trente de lente déambulation pour arriver à la place de la République. La circulation des voitures est coupée par force motards et voitures de police. Aucun incident à déplorer au cours de cette marche tranquille et inexorable. Ce n'est qu'à l'arrivée qu'un incident trouble la belle ordonnance de l'organisation. Jacques Meyer, de FO, veut absolument prendre la parole devant les grilles de la préfecture, alors qu'une délégation s'apprête à entrer. Les autres syndicats s'interposent entre le micro et lui : « Camarade, les discours c'était avant, et c'était unitaire ! » Jacques Meyer n'en continue pas moins de lire son tract sous les quolibets, les pétards et dans le bruit des sirènes que son intervention déclenche : « Unitaire oui, mais sous réserve que je puisse intervenir. » Il en aurait fallu plus pour vraiment troubler les esprits, il finit par abandonner. La manifestation se disperse : « Ce n'est qu'un premier pas, nous restons attentifs ! »   Bernard PICARDAT      Une ampleur comme on n'en avait pas vue depuis longtemps à Belfort : entre 1.500 et 2.000 participants, selon la source des estimations. « Une bonne mobilisation grâce à l'unité syndicale. Six mois après, le peuple se réveille », salue Christian Proust, casquette et blouson inaccoutumés. La manifestation dédiée à la retraite s'est constituée devant la Maison du Peuple, hier après midi. Unitaire, effectivement : les prises de parole qui précèdent les défilés ont été réparties à l'échelon régional, afin que chaque formation puisse s'exprimer. Tandis qu'à Montbéliard, par exemple, c'est à la CFTC d'œuvrer, ou bien la CGT à Vesoul, la déclaration belfortaine est lue par Yves Feurtey, pour l'UNSA (syndicats autonomes) : « Normal, nous avons fait 5 % et nous avons obtenu un élu aux dernières prud'homales », confie-t-il. Unitaire, mais pas uniforme : des plastrons bleus pour la CFTC, des drapeaux rouges pour la CGT, des oriflammes ornés du symbolique « 37,5 » pour FO. Plus adaptés à l'air du temps - très frisquet - les gens de la CGC ont préféré des écharpes blanches et chaudes floquées à leur logo pour cette hivernale manifestation. L'ensemble se met en marche derrière une bannière commune rappelant les syndicats qui ont appelé au mouvement : CGT, CFTC, CFDT, FO, FSU, CGC, UNSA.     

<head>Diplôme national du brevet</head>
Les inscriptions au diplôme national du brevet s'adressent uniquement aux candidats individuels. Les élèves scolarisés doivent s'inscrire auprès du secrétariat de l'établissement actuellement fréquenté. Le registre des inscriptions est ouvert dès à présent et jusqu'au jeudi 6 mars à 17 h. Les candidats doivent s'inscrire par internet, au plus tard le jeudi 6 mars à 17 h. Adresse internet : http : //www. ac-besancon. fr/dnb90. {RRenseignement à : Inspection académique du Territoire de Belfort, 90003 Belfort Cédex, tél. 03.84.46.98.63.    

<head>« Apéro Mix-Média »</head>
Mody bleach - groupe MTK et Eyear - Pascal Battus, Kamel Maad : deux expériences sonores et visuelles sous forme de performances alliant concert et projection. Mody Bleach est une séquelle du film hollywoodien Moby Dick, torturé par des membres du collectif Métamkine. Une grande mise à mort d'un monstre marin, images et son manipulés en direct. A l'ère du sampling, ce projet offre une belle occasion de proposer un cinéma élargi, qui prenne place dans les arts de la scène. A travers une émulsion décalcifiée crachant rageusement de tous côtés, le fuyant Péquod semble la matérialisation de l'âme délirante de son capitaine. Alors les images s'élèvent et s'abaissent, assurant une prise sur la vague triomphante. Mody Bleach, un fascinant spectacle de cinéma élargi et de musique électronique. Issu d'une démarche expérimentale liée à l'improvisation et au détournement d'objets et d'outils (encre de Chine, caméras de surveillance... ), Eyear propose une plongée perceptive qui ferait coïncider les espaces de l'écoute et du regard. Eyear, dans une économie de moyens, s'articule autour d'installations phono-visuelles, exploration d'un « ailleurs » à la fois sauvage et onirique, brut et édulcoré, fascinant et proche. http : //eyear. free. fr/ - http : //www. cineastes. net/films/mody-bleach. html. Ce dimanche à partir de 17 h, Espace Gantner de Bourogne.     De la gym et du tennis, le mélange promet d'être savoureux.  Ces jeunes gymnastes se produiront sur le Taraflex belfortain.    La seconde édition du tournoi organisé par l'ASMB tennis se termine aujourd'hui. Pour faire de ce jour la grande fête du sport, les dirigeants belfortains proposent ainsi plusieurs manifestations. En lever de rideau de la finale, une animation gymnique sera assurée par six jeunes filles de la Cité du Lion. Marion Hammener, Jeanne Pellicoro (qualifiée au championnat de France individuel 2002), Céline Chavanne et Marie Lombard (8e des « France » par équipe 2002), Adeline Maurolin ainsi que Laura Pellicoro et Alicia Mermonier (11e du championnat de France en duo) feront l'étalage de leurs qualités sportives. Après cette démonstration de G.R.S (Gymnastique rythmique et sportive), les spectateurs pourront faire des paris sur l'issue de la finale entre l'Anglaise Anne Keothavong et l'Italienne Nathalie Vierin. De nombreux lots seront à gagner pour les plus perspicaces. Alors, venez nombreux... Détails d'organisation : début de l'animation gymnique à 14h. Finale à 14h30 puis vin d'honneur. Au Parc des Loisirs des Résidences.    

<head>La Villette en Avantages Jeunes</head>
Les voyages forment la jeunesse... et si vous avez la carte Avantages Jeunes, vous pouvez profiter des quelques places qui restent pour aller à Paris le samedi 22 février. Le Conseil régional et le réseau Information Jeunesse proposent de découvrir la Cité des sciences et de l'industrie de la Villette. La Cité est l'un des plus grands centres de culture scientifique et technique existant au monde. L'intérêt majeur de ce musée est d'expliquer le fonctionnement de mécanismes complexes de façon simple et amusante. Le public est invité à toucher, manipuler et... découvre que la science peut être ludique et passionnante. Le voyage comprend l'aller et retour en bus, ainsi que l'entrée à la Cité pour 8 €. Il est accessible aux majeurs et aux mineurs accompagnés par un parent. A noter que les voyages pour le carnaval de Venise (départ le 21 février) et pour Prague (départ le 15 mars) sont complets. Renseignements et inscriptions au BIJ (tél. 03.84.90.11.11).    

<head>Aïd-el-Kébir : acheter son ticket</head>
La Préfecture du Territoire de Belfort rappelle que, dans le cadre de la célébration de l'Aïd-el-Kébir, les tickets permettant de bénéficier de l'abattage, à Voujeaucourt, de moutons ou de bœufs, peuvent être achetés tous les après-midis, de 14 h à 17 h, du lundi 3 au vendredi 7 février, au rez-de-chaussée de la maison du peuple, en salle 5.   

<head>Calendrier liturgique du secteur Sud</head>
Les célébrations sur les ensembles paroissiaux du secteur Sud Territoire. Samedi soir à 18 h, dimanche à 10 h 15. Aujourd'hui dimanche : Chavannes-les-Grands et St-Dizier ; 8 février : Villars-le-Sec ; 9 février : Réchésy et Delle St-Joseph ; 15 février : Faverois ; 16 février : Lepuix-Neuf et Delle St-Léger ; 22 février : Delle St-Joseph ; 23 février : Courcelles et Lebetain. Dans les ensembles du secteur de Grandvillars. Samedi soir à 18 h, dimanche à 10 h. Aujourd'hui dimanche : Grandvillars ; 8 février : Joncherey ; 9 février : Morvillars ; 15 février : Grandvillars ; 16 février : Bourogne ; 22 février : Morvillars ; 23 février : Joncherey. Dans les ensembles du secteur Montreusien (St François d'Assise). Samedi soir à 19 h, dimanche à 10 h. Aujourd'hui dimanche : Novillard ; 8 février : Montreux-Château ; 9 février : Brebotte ; 15 février : Petit-Croix ; 16 février : Grosne ; 22 février : Novillard ; 23 février : Montreux-Château.  

<head>Médailles du travail à la maison de retraite</head>

<head>Les heureux élus récompensés.</head>
« Un exemple de conscience professionnelle » pour Mme Day et Mme Delangre.  C'est toujours avec un charmant sourire et beaucoup d'humour qu'Odette Grippois, directrice de la maison de retraite St-Joseph accueillait, une fois de plus, les médailles du travail de l'année. La cérémonie se déroulait vendredi soir, à la salle paroissiale. Ce dernier jour du mois était l'ultime délai pour présenter les vœux de la responsable à l'assistance et toucher un mot des travaux d'agrandissement qui se déroulent actuellement. Odette Grippois a ensuite récompensé les heureux élus. Une médaille d'argent pour vingt années de travail a été remise à Christine Zwisler, gouvernante, entrée en novembre 1981, également remise à Lucie Demeusie, lingère, entrée en mars 1978. Trois médailles vermeil représentant trente années de travail pour reconnaître les services de Marie-Claude Schwalm, aide-soignante à la maison de retraite depuis janvier 1971 ; Nicole Gaidot, agent de service en salle à manger depuis mars 1983, et enfin à Gérard Brevet, menuisier, entré à St-Joseph en février 1976. Le seul homme de la soirée a l'avantage d'être en cessation d'activité, bien méritée, depuis fin juillet. Les membres du conseil d'administration : l'abbé Menecier, Claude Boiteau, Pol Claudel, ainsi que Jean-Claude Canal ont remis présents, bouquets et médailles aux employés. La directrice, Mme Grippois a tenue à citer deux jeunes retraitées « qui sont un exemple de conscience professionnelle », Gisèle Day, entrée le 1e avril 1989 et Marie-Thérèse Delangre, en service depuis février 1977 ; toutes deux agents hospitalières, et donc fraîchement retraitées de ce début d'année. La soirée s'est poursuivie en compagnie du personnel autour du verre de l'amitié suivi d'un buffet froid.   

<head>Une nouvelle station de traitement des eaux à Montreux-Château</head>
On le sait, l'assainissement sera le gros chantier des mois et des années à venir. Faisant suite aux études de schéma directeur d'assainissement et dans le respect de la loi sur l'eau du 3 janvier 1992, la CCBB va construire une station de traitement des eaux usées pour le Nord de la Communauté de communes, autrement appelé agglomération de Foussemagne. Cette nouvelle station concernera les communes de Foussemagne, Cunelières, Montreux-Château, Bretagne, Petit-Croix, Novillard et Fontenelle. La population globale de ce secteur est de 2 660 habitants et le projet de la station représente 4 000 équivalents habitants. Conformément à la loi sur l'eau et à ses décrets d'application, ce projet est soumis à autorisation, le conseil accepte à l'unanimité de solliciter l'autorisation de construire cette station de traitement des eaux usées. Le montant total de ces travaux est de 2 008 351 € HT et cinq organismes sont contactés pour obtenir des subventions. La partie restante à la charge de la CCBB sera couverte par les redevances des usagers concernés. Le programme des travaux est approuvé et le président est autorisé à signer les demandes de subventions (1 abstention).  

<head>Construction des réseaux d'assainissement</head>
Dans le but d'améliorer la qualité des eaux de nos rivières et en particulier, celle de la Bourbeuse, la Saint-Nicolas, la Madeleine et l'Autruche, dont les eaux sont classées 2, c'est-à-dire de qualité moyenne avec pollution nette. La CCBB a donc décidé de créer cette nouvelle station d'épuration. Pour cela, il faut également construire un réseau d'assainissement performant qui ramène toutes les eaux usées des sept communes à la nouvelle station de Montreux-Château. Le coût total des travaux s'élève à 4 698 635 € HT. A la suite de la consultation des services chargés des financements des projets, il ressort qu'ils peuvent être financés jusqu'à hauteur de 80 %. Soit jusqu'à 3 758 908 €. Il reste donc 939 727 € à la charge de la CCBB qui seront financés par l'emprunt et l'autofinancement. Les élus communautaires approuvent le programme des travaux et autorisent le président à solliciter les subventions (1 abstention).  

<head>En bref</head>
- Des négociations sont en cours pour l'acquisition du terrain où sera vraisemblablement construit la station de Montreux-Château. - Concernant l'entretien des systèmes d'assainissement non collectifs et notamment les vidanges des fosses septiques, le marché avec la société éco-pompage est renouvelé. - Lors du conseil du 19 novembre, les élus s'étaient prononcés favorablement quant à la construction d'une station de comptage des eaux entre Froifefontaine et Charmois. Après délibération et malgré un refus, le président est autorisé à effectuer la demande de subvention au titre du FNDAE. - Suivant l'avis de la commission et du bureau, le marché « Entretien et réparations des fuites » est renouvelé pour une durée d'un an à la société SAUR (1 refus). - Jacques Respingue, élu communautaire de Recouvrance, en charge de la maison de la Communauté de communes, a présenté aux conseillers, une variante du projet d'aménagement des locaux de l'ancien café du canal. Le président est autorisé à demander le permis de construire malgré deux abstentions et un refus. A ce sujet, Pierre Vallat demande à ce que les conseillers étudient d'autres usages que pourrait avoir cette maison de la CCBB et notamment en matière de nouveaux services à proposer aux habitants de la CCBB... - Prochain Conseil communautaire : le 27 février prochain.   Une réunion ordinaire du Conseil communautaire s'est tenu, mardi soir, en mairie de Cunelières. Les comptes-rendus des conseils communautaires des 6 et 12 décembre, ont été approuvés à la majorité (1 opposition), Pierre Rey, en charge de la communication à la CCBB, indique que la succession des réunions du mois de décembre a considérablement rallongé les délais de traitement de ces comptes-rendus. Ils vont retrouver leur rythme normal dans les prochaines semaines.    

<head>Vers une sortie du groupe Thyssen Krupp ?</head>
Dans un secteur du bâtiment par ailleurs quelque peu déprimé, le groupe Novoferm a remarquablement tiré, ces derniers mois, son « épingle du jeu ». Employant 2.250 personnes (dont 450 en France), il est devenu l'un des leaders des portes de garage et des portes coupe-feu. Exportant ses produits dans toute l'Europe et en Asie, il réalise un chiffre d'affaires de 350 millions d'euros dont 70 en France. La bonne tenue de Novoferm en fait l'une des sociétés attrayantes que son actionnaire, Thyssen Krupp, peut ainsi mettre en vente dans le cadre de sa politique de recentrage. « Thyssen Krupp a décidé », a récemment révélé le PDG de Novoferm, Manfred Wilke, « de rechercher le meilleur investisseur capable de supporter notre stratégie de croissance ». « Compte-tenu des situations concurrentielles comme des parts de marché en France et en Europe, toute concentration semble exclue, ainsi que tout risque de remise en cause d'usine », a poursuivi Manfred Wilke qui a précisé : « Ce nouvel investisseur sera recherché sans précipitation, et en sachant que si aucun ne convenait, Novoferm resterait dans le groupe Thyssen Krupp »   Jean-Pierre PASTISSIÉ      Novoferm France va investir à Bavilliers. L'entreprise vient d'acheter deux terrains de 1.600 et 1.200 m 2. Ils sont destinés à abriter des zones de stockage des portes de garage que fabrique la centaine de salariés travaillant dans le Territoire. Ces aires permettront de faire de la place dans les locaux hérités de la Soferba. Les espaces rendus disponibles pourront accueillir l'activité de rabotage. Pratiquant l'intégration verticale, Novoferm a, en effet, racheté récemment cette activité à une entreprise de Roppe avec laquelle la société de Jean Cesbron était auparavant liée par un contrat de sous-traitance. Plus globalement, cet investissement s'inscrit dans la vigoureuse politique de développement qu'entend mener Novoferm France. Elle se traduira également par de nouvelles installations sur ses deux autres sites de Machecoul (Loire-Atlantique) et de Vaux-le-Penil (Seine-et-Marne).    

<head>Répugnant gobelins et preux paladin</head>
Confortablement installé, un colossal chevalier découvre le personnage qu'il va incarner. Dans le royaume de Talabheim, il va devenir Paul Breitner ; un redoutable guerrier qui, bien qu'appartenant à une riche famille du pays, ne dédaigne pas de faire, de temps à autre, de mauvais coups. Le roublard marchand de bois Hans Kranhl l'apprendra à ses dépens... Plus loin, les figurines des forces du mal opèrent des ravages. A l'aide d'un mètre, Philippe mesure soigneusement la distance qui, sur le plateau, sépare sa troupe de répugnants gobelins d'un paladin. Il est à leur portée. Philippe lance les dés. Le preux passe de vie à trépas, mais les gobelins ne l'emporteront pas au « paradis ». Les flèches des archers de Bernard les renvoient à l'enfer du chaos dont ils sont issus... « Bien joué » commente, Frère Anselme qui, vêtu de sa robe de bure, contemple le combat...   Jean-Pierre PASTISSIÉ      Les seigneurs d'Oricalque, Vincent Baudry et Damien Ribeiro, ont bien fait les choses. La 9ème convention du Troll penché porte, assurément, la marque de ces grands maîtres du donjon, étudiants dans le « civil » à l'Université de technologie de Belfort-Montbéliard. Qu'ils soient issus de l'univers médiéval d'« Agone », japonais des « 5 anneaux », « draculesque » de « Vampire », post-apocalyptique de « Cyberpunk », ou fantastique de « Warhammer », les milliers de figurines et de cartes de ces jeux de simulation sont au rendez-vous. Venus, ce week-end, de toute la France, 400 jeunes héros bataillent et guerroieront durant 24 heures non-stop, à coups de dés à quatre, huit, dix, douze ou vingt faces, dans les « antres » des salles et des coursives bâties, à Sévenans, par Roland Castro.   

<head>Musiques de « Pen of chaos »</head>
Géraldine et John : des concerts qui reposent un peu du fracas des combats.  Les organisateurs de la 9ème convention du Troll penché ont heureusement prévu des lieux de détente : une taverne où les héros fatigués peuvent se sustenter et s'abreuver et un amphithéâtre transformé en salle de concert. Bien que la musique y vienne de « Pen of chaos », les airs joués à la flûte par Géraldine et à la guitare par John sont reposants. Un brin médiévaux, ils évoquent la douce Occitanie des troubadours des Raymond comtes de Toulouse ou la « verte Angleterre » de Richard Coeur de Lion et Robin des Bois. Des « Britishs », John possède, d'ailleurs, le sens de humour. On peut retrouver son ironie subtile sur le site internet qu'il a créé pour y installer une célèbre parodie des jeux de rôles. Elle raconte les tribulations d'un groupe d'aventuriers dans un lieu qui constitue, en soi, tout un programme, « Le donjon de Naheulbeuk » (www. penofchaos. com)  

<head>A Belfort et dans le Territoire</head>
Foire Belfort : 15ème foire aux antiquités et à la brocante, parc Air'Expos Andelnans, dimanche de 9 h à 18 h. Tarif : 3 €, gratuit pour les enfants.    Musique Bourogne : « Mody bleach » et « Eyear », deux expériences sonores et visuelles sous forme de performances alliant concert et projection. Dimanche à partir de 17 h à l'espace multimédia Gantner. Entrée libre. Grandvillars : l'orchestre de Besançon est l'invité des « Musiques en Grandvillars », dimanche à 17 h à l'église Saint-Martin.   Théâtre Grandvillars : Les Boulingrins présentent « La soupière » de Robert Lamoureux et « Feu la mère de madame » de Feydeau, dimanche à 15 h à la salle des fêtes du Haut.   Danse Belfort : stage autour de la nouvelle création de Nathalie Pernette. Ce dimanche au centre chorégraphique Odile-Duboc, 3 avenue de l'Espérance. Tél. 03.84.58.44.88.   Contes Auxelles-Haut : spectacle de la conteuse Guillemette de Pimodan à la salle des associations de la mairie. A partir de 10 ans. Entrée libre.   Sport Au Markstein : ski de fond avec la CBL dimanche. Départ 8 h 30 de la rue Melville à Belfort. Tél. 03.84.23.05.40. ou 03.84.29.95.20. Au Ballon d'Alsace : journée de randonnée raquettes avec la CBL. 15 km, durée 5 h 30, dimanche. Tél. 03.84.26.22.87. ou 03.84.26.36.36.   Lotos Belfort : loto de l'association Sainte-Thérèse du Mont, dimanche à 14 h, à la salle paroissiale. Roppe : loto du club cycliste, dimanche à partir de 14 h, au foyer rural, rue du Stade.   Tarot Belfort : concours de tarot organisé par l'association « l'Amicale de la Pépinière », dimanche à 14 h, au centre culturel de la Pépinière.  

<head>Thé dansant Beaucourt : thé dansant des restos du cœur.</head>
En Alsace Bourse Colmar : exposition-vente de l'association des Amis des Pères blancs en faveur des pays d'Afrique et d'Asie. Salle des catherinettes, dimanche de 10 à 19 h. Wittelsheim : expo philatélique et cartophile à la salle des fêtes Grassegert, rue de Reiningue, dimanche de 8 h 30 à 18 h.   Marche Feldbach : marche populaire des sapeurs-pompiers, dimanche. Départs de la salle des fêtes de 7 h 30 à 14 h.   Théâtre Altkirch : art contemporain « Le manuscrit trouvé dans une bouteille », dimanche, au Crac.   Patinoire Altkirch : patinoire en plein air, dimanche, place Xavier Jourdain.   

<head>Tours</head>
Les femmes et les hommes panthères ne badinent pas avec la discipline.  Le site de Sévenans de l'UTBM constitue, assurément, un site idéal pour organiser des jeux de rôles. L'université possède son donjon qui a donné son nom à la convention du Troll... penché. Abondance de biens ne nuisant pas, elle a également sa ziggourat qui évoque l'antique Babylone fréquentée par de multiples peuples. De fait, on ne peut rêver mieux que ces « deux tours », quand il s'agit de faire se croiser des gobelins, des orcs, des nains, des géants, des ogres, des elfes, des dragons... et tout de même quelques humains directement inspirés de l'oeuvre de Tolkien. Au royaume du « Seigneur des anneaux » de Sévenans, il ne manque même pas les regards des dieux. Pour assurer l'ordre et la sécurité, ils ont délégué non pas leurs anges exterminateurs, mais des femmes et des hommes panthères qui ne badinent pas avec la discipline. Une grande prêtresse en a fait, hier, l'amère expérience. Désertant les cartes de « l'élixir » qui fait la joie des mordus de ce jeu, elle était, hier, partie folâtrer, un moment, sur les remparts de l'architecte Castro. Mal lui en a pris : c'est à coups de tibia sur son charmant crâne qu'elle a été ramenée, « pattu panthari », dans sa... tour !   Jean-Pierre PASTISSIÉ      

<head>Des courbes et des lignes...</head>
Pourtant, la Porsche « 991 » relookée circuit jaune fluo du Belfortain Jean-Pierre Prevot était véritablement la reine du forum. En effet, il faut préciser, le Belfortain J-P. Prevot, car son homonyme de Montbéliard, lui, co-organisateur avec Gilbert Cuenin, de cette fête des sports mécaniques, n'a rien de commun sinon le nom et prénom avec l'exposant... Le « Boss » du forum, bien présent, scrutant la salle et la foule perdait quelque peu de son stress. « Le public arrive petit à petit. Mais l'important, c'est de voir l'engouement des exposants. Notamment en ce qui concerne les autos.. » Et là, à nouveau Jérémy pouvait jubiler. Entre l'Alpine GT de Quelet, une 306 de Fol'Car, et d'autres bolides aux courbes et lignes à en faire pleurer plus d'un : « ça valait le jus... ».  

<head>Des 2 aux 4 roues !</head>
Mais la cerise sur le gâteau provenait de la monoplace Dallara F3 de Marc Gargioni, « Schumi » pour les intimes de par le rouge Ferrari arboré par sa Dallara. On ne parlera pas de l'origine de ce pilote : « plus italienne que française... »_ il plaisante_ qui en 2003 avec sa « Formule 3 » visera la plus haute marche des podiums... Les belles « caisses » c'est bien, mais n'oublions pas les motos de cross, tout terrain, d'enduro et d'une autre époque, « mais qui roulent, comme des modernes », précise Dominique Lafay. Du moment que l'on évoque les deux roues, comment passer sous silence le moto Club d'Arcey et sa cheville ouvrière Pierrot Cramponne prêt à embrayer sur son prochain Super Cross dès le 23 août. On ajoutera pour la petite occasion, qu'excepté le moto club Ecot_ logique puisque co-organisateur_, si Arcey n'était pas présent, aucun club ne le serait : « Bonjour la solidarité », lançait un spectateur, pressé d'aller ailleurs via le Dakar avec Bertin-Hudelot, le Peugeot Sport Montbéliard, le karting et bien évidemment les jet ski de Vincent Prevot. Allez, aujourd'hui, les absents d'hier seront au rendez-vous pour cette ultime journée. Moteur...   Alain GUYOT     Forum des sports mécaniques : halle polyvalente du champ de foire à Montbéliard de 10 à 20 h non stop. Entrée : 2€.    A voir hier après-midi une marée humaine aux abords du champ de foire de Montbéliard, on se disait qu'à l'intérieur de la halle polyvalente, où se tient jusqu'à ce soir le forum des sports mécaniques, cela devait être bondé. Hélas, cette marée humaine était plus attirée par une manifestation que par le forum en question. Pourtant avant même de pénétrer dans l'enceinte, ô surprise, le public sans pour autant dire qu'il faisait la queue, piétinait d'impatience. « Ma priorité, c'est les autos de course. Et plus particulièrement les Porsche. Le reste, on verra bien au fil des stands », lâchait d'entrée le jeune Jérémy. Eh bien, du haut de ses dix printemps, Jérémy pouvait clignoter des yeux. Face à lui, de magnifiques bêtes de course de la firme de Stuttgart, exposées pour la circonstance par les Ronfort Boy's.     Delle de justesse ! C'est de leur vivacité, ruse ou chance que dépendra leur participation ou non aux finales. Toutes les forces en présence, avec pour mot d'ordre « faux pas interdit », étaient conscientes de l'enjeu, avouons-le, capital. C'est sûrement pour cette raison, que de petits scores, chez les poussins comme chez les benjamins étaient de mise. En poussins (IUT), Bavilliers 1, Rougegoutte, ASMB 4 et Evette gagnaient leur place en finale. Au détriment de Giro-Lepuix, ASMB, Delle 1, ASNT, Roppe et ASMB 6, équipes éliminées par la force des choses et surtout des résultats obtenus. A Morvillars cette fois, même tarif, même punition pour Essert 5, Bavilliers 2, Delle 2, ASDAM 2 et 3 et Essert 4, qui se voyaient éliminés, alors que pour ASDAM 1, Grandvillars 1, Chèvremont 1 et Châtenois 1, le bonheur se lisait sur leurs visages. En benjamins (IUT), si l'ASMB 3 et l'ASMB 5, Beaucourt, Grandvillars 2, Essert 1 et Châtenois 3 passaient à la « trappe », pour l'ASDAM 1, Essert 2, ASNT 1 et Sermamagny, les qualifications pour les finales se trouvaient acquises. Dans le même temps, au gymnase de Morvillars, Roppe, Chèvremont 2, ASNT 2, Offemont, Arsot 1 et Essert 3 s'arrêtaient là, alors que pour Grandvillars, Delle _ qui gagnait son billet en finale en battant Roppe aux tirs au but_, ASMB et Châtenois 1, les choses devenaient beaucoup plus limpides, avec pour point de chute définitif, les prochaines finales...   Alain GUYOT     Aujourd'hui, suite et fin des demi-finales poussins et benjamins à l'IUT de Belfort (14 à 18 h) et à Morvillars rencontres de débutants (14 à 16 h 30).     L'avant dernière ligne droite, celle qui mène aux demi-finales, constitue pour l'ensemble des équipes encore en lice le moment où jamais de « bien faire ». Hier, tant à l'IUT de Belfort qu'au gymnase de Morvillars, a débuté la valse de ces demi-finales où le droit à l'erreur est fatal. Rien ni personne ne peut être mis en cause, sinon les acteurs eux-mêmes.   

<head>Voyage au lac Majeur :</head>
L'association culturelle de Méziré organise un voyage de trois jours aux Iles Borromées, lac Majeur (Italie), les 10, 11 et 12 mai. Le prix du séjour est fixé à 215 €. Le lac Majeur, blotti au pied des montagnes, bénéficie d'un climat exceptionnel. Son rivage et ses îles, avec leur végétation exubérante, enchanteront les passionnés de la nature. Il reste encore 15 places. Les personnes intéressées doivent s'inscrire avant le 6 février, auprès de l'association culturelle de Méziré : Sylvaine Tassetti, tél : 03.84.27.87.55.   

<head>110 bénévoles pour la fête de l'âne</head>
Place ensuite à l'incontournable fête de l'âne et déjà une « percée 2003 » avec le concours scolaire « dessine moi un âne » désormais bien rôdé. En relais, la trésorière Fabienne Flury a développé les bilans de chaque manifestation en se faisant plus précise sur le rendez-vous spécifique du 15 août arrêté à 17 234 €. Le public devait encore applaudir la vérification globale des commissaires aux comptes lue par Marcel Henlin, un des titulaires qui a également cité l'effort investissement-cuisine consenti par l'association, de l'ordre de 2 672 €. Fier de ces résultats, Michel Vignos a cité et a remercié tous ceux qui ont participé sans oublier les quelques 100 exposants et les agriculteurs ayant prêté leurs terrains. Des résultats alliés à un temps magnifique, un public estimé à 15 ou 17 000 personnes et l'enthousiasme bénéfique de 110 bénévoles. L'assemblée a ensuite voté à l'unanimité moins une voix la reconduite de Michel Vignos au poste de président alors que Frédéric Fleury entre au comité à la place de Béatrice Egremy et M. Levaud à la place de son épouse plus Jérôme Doutre. Notons encore les prévisions ou modifications pour 2003 qui sont actuellement à l'étude : « essayer de mettre en place un concours annuel (avec une race seulement) et trouver des charrettes afin d'équiper deux chars fleuris et en y associant les enfants voire également engager une fanfare ». Roger Thevenot est alors intervenu en mettant sérieusement en doute quelques chiffres annoncés tels le nombre de spectateurs et le manque de logique arithmétique de l'exercice. En réponse, le président du comité des fêtes a précisé qu'il n'avait pas communiqué les chiffres. Selon lui, les nombreux fraudeurs et surtout la gratuité pour les enfants de 2 500 couples ont gonflé artificiellement le nombre de spectateurs.   Le président du comité des fêtes a présenté vendredi, à la salle polyvalente, le bilan de la fête de l'âne. Cela a été l'occasion d'honorer les plus anciennes et dévouées Simone Felber et Colette Bruot (ER du 27 janvier). L'occasion également pour Michel Vignos de résumer l'exceptionnelle année 2002. « Riche en péripéties confortées dès le mois de mars par la réception du trophée régional du tourisme et toujours pour le comité et sympathisants l'attribution du prix national de l'art et de la fête par la FNCOF », la fédération des fêtes de France. D'autres manifestations à l'actif de l'association ont égayé Suarce tout au long de l'année : un spectacle de marionnettes, l'organisation d'un forum inter-associatif, la naissance du fleurissement à Suarce (ponctuée par une place de 6e sur 24), une démonstration de taille d'arbres fruitiers sans oublier deux soirées organisées par les bénévoles dont une Saint Sylvestre très réussie.    

<head>Portes ouvertes à l'école supérieure d'optique de Strasbourg</head>
L'ESOS, Ecole Supérieure d'Optique de Strasbourg, propose une après-midi « Portes ouvertes », le mercredi 5 février, de 14 h à 18 h, 26 rue des Magasins à Strasbourg. Le BTS mène au métier d'opticien lunetier et permet d'être responsable ou gérant d'un magasin d'optique. Le BEP optique lunetterie débouche, quant à lui, sur le métier de monteur vendeur en optique et se prépare sur deux ans en alternance. Renseignements : ESOS, 26 rue des Magasins à Strasbourg. Tél : 03.88.15.80.80.     

<head>Maison des Femmes</head>
Le prochain après-midi dansant organisé par la Maison des Femmes aura lieu, à la salle des fêtes de Belfort, le mardi 4 février, à partir de 14 h.   

<head>Conseil municipal</head>

<head>Les subventions aux associations votées</head>
Malgré les conditions climatiques très difficiles, le conseil municipal s'est réuni jeudi soir pour une nouvelle réunion. A l'ordre du jour : Acquisition d'un ordinateur. Pour pallier d'importantes difficultés d'ordre technique survenues sur un poste informatique du secrétariat de la mairie, le conseil décide à l'unanimité l'acquisition d'un nouvel ordinateur. Convention avec l'office public des HLM. Le maire est autorisé à signer la convention avec l'office public des HLM. Cette convention entre l'OPHLM et l'association des maires du Territoire est destinée aux communes de moins de 2 000 habitants qui veulent construire des logements HLM. Ainsi, avec l'établissement de cette convention, les HLM vont pouvoir faire avancer le projet de la rue Helminger et, notamment, entamer des démarches auprès d'architectes et de maîtres d'œuvre. Par cette convention, la commune s'engage à financer le projet à hauteur de 5 % de l'assiette de subventions. Subventions aux associations. Comme chaque année, la commune a reçu de nombreuses demandes de soutien de la part d'associations d'horizons différents. Mais cette année, pas moins de douze nouvelles associations sollicitent la commune de Montreux-Château. La répartition se fait ainsi : La Montreusienne : 259 € ; Le Val d'Oye : 106 € ; Amicale des donneurs de sang : 153 € ; Amicale de l'école maternelle : 610 € ; Association sportive de l'école primaire : 610 € ; Amicale des sapeurs pompiers : 2.280 € ; La paroisse de Montreux : 1.500 € ; L'exposition de peinture : 305 € ; L'harmonie de Montreux : 915 € ; Ecoles de musique : 77 €/élève ; Association des repas à domicile : 80 € ; Gym club : 250 € ; Association ferroviaire pour la réouverture de ligne Belfort-Delle : 0.15 €/habitant ; La Prévention routière : 100 € ; Les Restos du cœur : 100 €. Le conseil municipal demande à ce qu'à l'avenir les associations qui sollicitent une subvention présentent un programme détaillé de leur activité et de leurs dépenses. Modification du PLU. Le conseil a délibéré pour le reclassement d'un terrain situé dans la rue du général de Gaulle, face au local commercial. Il est réintégré en zone UA. Questions diverses. Le maire informe les élus de la réception d'un courrier de remerciement en provenance de l'ambassade de Colombie à Paris. Lors de la dernière réunion, le conseil municipal avait signé la motion de soutien à Ingrid Bettancourt, toujours retenue prisonnière en Colombie. L'association « Les Gazelles » remercie également la municipalité pour l'octroi d'une subvention. La monitrice de gymnastique suit actuellement une formation qualifiante grâce notamment à la subvention du conseil municipal.    L'EST REPUBLICAIN Rédaction : 18, fg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax 03.84.22.14.29.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.  

<head>PISCINES Du Parc : Fermée. Pannoux : de 9 h à 12 h 30.</head>

<head>PATINOIRE</head>
de 9 h 30 à 11 h 45 et de 15 h à 18 h.   BIBLIOTHEQUE Bibliothèque des 4 As (service adulte - discothèque - section jeunesse) : Fermée. Bibliothèque de la Clé des Champs et des Glacis du Château : Fermée.  

<head>MÉTÉO Prévisions : 08.36.68.08.08.</head>
EXPOSITIONS _ La galerie du Granit (1, fg de Montbéliard) : « Habits de Lendemain », Blanca Casas-Brulet : photographies, vidéos, robes (du mardi au samedi, de 14 h à 19 h, et le dimanche de 15 h à 19 h), jusqu'au 28 février.      SECTEUR DE DELLE Médecin : docteur Maillard, 2a faubourg de Montbéliard à Delle, tél. 03.84.36.03.36. Infirmière de garde : Dominique Natale et Pascale ZABE, tél. 03.84.36.08.44. Pharmacie : tél. 03.84.27.72.16. Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.36.00.37.   GIROMAGNY Médecin : docteur Gyuran, 6 rue Thiers à Giromagny, tél. 03.84.29.30.34. Centre de soins : 2 rue de l'Eglise, tél. 03.84.29.36.98. Pharmacie : 03.84.29.96.93 (répondeur).   BEAUCOURT Associations des médecins de garde : tél. 03.84.56.56.83. Pharmacie : tél. 03.84.27.72.16. Pompiers-gendarmerie : tél. 18 ou 03.84.56.90.09.   ROUGEMONT-LE-CHATEAU, ROPPE, FONTAINE, ETUEFFONT, CHEVREMONT, MONTREUX-CHATEAU ET BESSONCOURT Médecin : docteur Duc de Rougemont-Le-Château, tél. 15. Pharmacie : 03.84.29.96.93 (répondeur). Cabinet de soins : 6 rue des Magnolias à Bessoncourt, tél. 03.84.29.86.15. Centre de soins : 11 bis, rue de Leval à Rougemont-le-Château, tél. 03.84.23.72.28.   CHATENOIS-LES-FORGES Médecins : tél. 15 (le samu se charge de contacter le médecin de votre secteur). Cabinet d'infirmière : Mmes Catherine Barbaud et Sylvie Josse, tél. 03.84.29.42.55. Pharmacie de garde : tél. 03.84.27.72.16.    

<head>Les premiers mariés de février</head>

<head>Karine et Ludovic.</head>
Hier, à 14 h 15, Raymond Forni, maire de Delle, a célébré le mariage de Ludovic Lardon, polisseur, né à Delémont le 14 octobre 1977, et de Karine Maule, satineuse, née à Belfort le 23 janvier 1979. Nos meilleurs vœux de bonheur.   

<head>Les absents, comptez-vous...</head>
Le président de l'Amicale des locataires des immeubles de la rue Debussy, André Hermann, avait invité, vendredi soir, les habitants de son quartier ainsi que ceux des pavillons solaires (ou pavillons de l'Allaine) à une réunion avec, pour objectif principal, de créer une amicale pour les deux secteurs. Toutefois, la fusion n'a pas pu se concrétiser par manque de participants. Le mauvais temps et les routes glissantes ont certainement empêché les Dellois concernés de se rendre à ce rendez-vous. Seules étaient présentes trois personnes : le président de l'amicale Debussy ainsi qu'Angelo Caruso, président des pavillons solaires, avec une membre du comité. Animé d'un moral d'acier pour faire bouger ces secteurs, André Hermann, qui est également conseiller municipal, a remis au programme une prochaine réunion, vendredi 14 février, à 20 h 15, dans le local des HLM, rue Debussy. Qu'on se le dise !  

<head>Inscriptions dans les écoles maternelles</head>
Dans le cadre de la préparation de la prochaine rentrée de septembre 2003 en maternelle, les parents qui ont des enfants (non-inscrits) nés en 1999, 2000 et 2001 sont priés de se faire connaître en mairie, au services des Affaires scolaires, le plus tôt possible, avant le 15 février prochain. Une liste de documents à fournir pour l'inscription définitive vous sera fournie.  

<head>Formation internet</head>
Formation internet tous les mardis, de 20 h à 22 h, à l'école des Sittelles. Formation gratuite ouverte à tous. Les moins de 15 ans doivent être accompagnés d'un adulte. Toutes les personnes intéressées par cette formation doivent s'inscrire chaque semaine (lundi soir au plus tard) à l'accueil de la mairie.   

<head>Neige = danger</head>
Conformément à l'arrêté municipal en vigueur, la municipalité rappelle que chacun est tenu d'enlever ou de faire enlever la neige et/ou de faire disparaître le verglas sur le trottoir situé devant son habitation. La responsablilité d'un propriétaire ou d'un locataire peut être mise en cause en cas d'accident. Les locataires d'immeubles sont tenus à tour de rôle, à commencer par le locataire du rez-de-chaussée, d'effectuer ce déneigement sous leur responsabilité et celle du propriétaire.  

<head>Médiathèque</head>
Une conteuse ou un conteur s'adressera aux enfants de plus de 5 ans, mercredi 5 février, à 15 h précises, dans la salle de l'heure du conte. Entrée libre. Seule contrainte : être à l'heure.  

<head>Collecte des ordures non-ménagères</head>
Le Sivom nous informe que la collecte au porte à porte des encombrants et de la ferraille est remplacée par une déchetterie mobile ouverte de 12 h 30 à 18 h 30. Delle 1 : la Voinaie, derrière l'Espace 89, le lundi 10 février. Delle 2 : les Vignes, parking rue des Hirondelles, le mardi 11 février. Delle 3 : la Zac de l'Allaine, terrain de boule à l'entrée, le mercredi 12 février. Delle 4 : les Pasles, vers la chapelle, le jeudi 13 février. Delle 5 : le Centre, parking SNCF, le vendredi 14 février. Collecte sélective : ramassage le mercredi dans toute la ville. L'écopôle de Bourogne vous informe qu'une benne pour les déchets végétaux se trouve sur le parking de la piscine.   

<head>Repas chinois pour 120 convives</head>
Le nouvel an chinois fêté comme il se doit.   Au restaurant Louis Clerc, il ne se passe pas un mois sans qu'il ne se déroule une animation conviviale et dégustative. Vendredi, le menu du jour était placé sous le signe du nouvel an chinois. Bruno Chauvigney, le chef de cuisine et responsable de l'établissement, a confectionné cent vingt repas aux saveurs authentiques. Sur place, cinquante-cinq personnes ont dégusté les mets originaux et succulents ainsi que les soixante-dix Dellois qui ont été livrés à domicile. C'est avec un large sourire que les trois serveuses ont distribué les assiettes pleines de salade chinoise « Yang-tsé » en entrée, d'émincé de dinde à l'impériale et poêlée asiatique, et en dessert des beignets à l'ananas.  

<head>Premier mariage de l'année</head>

<head>Jasmina et Darko.</head>
Hier après-midi, Antoine Morandini, maire de Beaucourt, a uni les destinées de Darko Stefanovic, mécanicien-monteur, né à Montbéliard le 14 mai 1977, et de Jasmina Ivkovic, vendeuse, née à Kragyevac (Yougoslavie) le 15 mai 1972. Nos meilleurs vœux de bonheur.  

<head>Concours de belote</head>
L'ATT (Association de tennis de table) et la société de chasse de Lacollonge organisent un grand concours de belote le samedi 8 février, à 20 h, à la salle polyvalente de Lacollonge. Prix sur la base de dix tables. Nombreux autres lots. Ouvert à tous. Inscriptions 10 €, assiette garnie offerte. Buffet, buvette.  

<head>Précision</head>
Le maire Yves Gillot devait en fin de conseil municipal samedi faire part à l'assemblée de la démission de Pascal Menotti, son premier adjoint. Ce dernier, par courrier adressé à M. le Préfet, précise « que pour raisons professionnelles et personnelles, je n'assumerai plus cette fonction d'adjoint ». Dans ce courrier, Pascal Menotti précise encore que cette décision ne remet pas en cause le résultat du vote municipal de mars 2001 et son élection au sein de la liste présentée par Yves Gillot.  

<head>Le conseil se réunit</head>
Le conseil municipal de la ville de Valdoie se réunira en salle d'honneur de la mairie le jeudi 6 février 2003, à 20 h 15. A l'ordre du jour : informations diverses ; délégation : compte-rendu ; débat d'orientation budgétaire 2003 ; taxe sur l'électricité : création ; schéma départemental d'accueil des gens du voyage : avis du conseil municipal ; gymnase : règlement intérieur ; autorisation d'ester en justice : affaires Margaine et Zumkeller ; cession de terrain rue des Charmilles ; dotation globale d'équipement 2003 : demande de subvention ; syndicat intercommunal de la fourrière du Territoire de Belfort : adhésion de la commune de Courtelevant et rapport d'activité 2002 ; commission solidarité : compte-rendu ; questions diverses.   

<head>Actions partagées entre local et international</head>
En ce qui concerne le Burkina Faso, le conseil d'administration aura pour tâche de décider des actions possibles en sachant que le « Comité de jumelage » départemental prévoit l'envoi d'une caravane pour Dassouri. Mais sur le plan local, l'association a également entrepris plusieurs actions et, lors de son rapport, le trésorier Jean-Pierre Thomas a confirmé l'équivalence des sommes consacrées au local et l'international. Grâce au loto du 14 avril, et en association avec le CCAS au sein duquel figure Jean-Pierre Thomas, il a été possible de participer à l'achat d'un appareil qui va permettre à Léa d'utiliser son ordinateur : « il s'agit du 2e temps fort de l'année » On peut ajouter à cela des dons à une personne en très grande difficulté et à la Croix Rouge à Héricourt pour l'opération d'une fillette. Une nouvelle « équipe » de l'ESTA (1re année) avec Alexis, Henri, Jérôme et Joann se propose de mettre en place, avec l'aide de Pascal Unucic, une action en faveur de l'école de Kouka mais ils attendent l'avis d'Aurélien. Enfin, après l'exposé de Jalil Zafar qui recherche entre autres des parrains pour des familles démunies, l'assemblée a décidé d'apporter une aide à son association, mais la nature de celle-ci sera définie prochainement par le conseil d'administration. En fin de séance, les candidatures au conseil d'administration de Jean-Marie Clerc et Vincent Caccamo ont été acceptées. Le bureau de « Cravanche sans frontières » est constitué de Bernard Saettel (président), Jean-Pierre Thomas (trésorier), Frédéric Hérédia (trésorier adjoint) et Pascal Unucic (secrétaire).   Vendredi soir, l'association « Cravanche sans frontières » s'est réunie en assemblée générale sous la présidence de Bernard Saettel, et l'on notait les présences de Jalil Zafar, de l'association « Renaissance d'Afghanistan », et de Paul Bois, un ancien compagnon de Louis Lacaille dans l'action au Burkina. Bernard Saettel a mentionné les temps forts de l'exercice écoulé et, en particulier, une rencontre qui a eu lieu avec le frère du Père Duperrier qui revenait d'un voyage au Niger et qui était accompagné de deux Nigériens de l'association « Solidarité et développement » « Suite à cette soirée, nous avons confirmé notre soutien au village de Kouka (plus principalement au projet d'aide aux filles-mères) ». Le parrainage d'étudiants de l'ESTA, qui avaient choisi l'Afrique comme thème de projet de fin d'année, a débouché sur la création d'un jardin pédagogique dans un village de brousse. En accord avec Pascal Unucic, qui est en constante relation avec Aurélien, de l'Institut agricole au Niger, ils ont opté pour le financement à hauteur de 600 € d'un jardin pour enfants à Kouka. Les fonds nécessaires ont été recueillis au cours de la « Nuit pour l'Afrique » du 23 novembre.   

<head>Carnet de deuil : Daniel Dechaux</head>

<head>Le défunt était âgé de 53 ans.</head>
Une crise cardiaque a arraché vendredi à l'affection des siens M. Daniel Dechaux à l'âge de 53 ans, laissant sa famille dans une peine immense. Né à Paris le 13 octobre 1949, il vient habiter avec ses parents à Fêche-l'Eglise, où il suit sa scolarité jusqu'à l'âge de 14 ans et apprend ensuite le métier de plombier. Il entre dans la vie professionnelle aux ateliers audincourtois d'Ecia, et qu'il poursuivra comme employé communal à Glay. Il épouse à Audincourt, le 1er juin 1974, Martine Ferraris, conseillère municipale au village. De cette union naissent quatre enfants : David, Valérie, Stéphanie et Franck, pour l'éducation desquels il n'hésitait pas à travailler les soirs de chaque fin de semaine comme gardien du parking du Moulin Rouge. Très estimé au village où il habitait avec les siens depuis 1989 dans une maison qu'il avait aménagée à la force de ses bras, il laissera le souvenir d'un homme courageux, au grand cœur, toujours prêt à rendre service. Les obsèques de M. Dechaux seront célébrées mardi à 14 h à l'église catholique d'Hérimoncourt, suivies de l'inhumation au cimetière de Glay. A ses parents, à son épouse, à ses enfants, nous présentons nos sincères condoléances.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
Des centaines de milliers de manifestants sont descendus dans les rues d'Abidjan hier pour protester contre les accords de Marcoussis, de plus en plus contestés par le pouvoir, alors que plusieurs chefs d'Etat ouest-africains ont rencontré le président Laurent Gbagbo pour tenter de sauver la paix.     L'équipe de France de handball a été battue par l'Allemagne 23-22 en demi-finale du Mondial hier à Lisbonne. A l'image du défenseur central Didier Dinart, elle n'a pu résister à l'épreuve de force allemande imposée par Hens et ses camarades. Elle rencontrera l'Espagne cet après-midi pour la médaille de bronze.   NICOLAS      

<head>Travail</head>
L'HOMME n'est pas fait pour le travail, la preuve c'est que ça le fatigue. Pour être plaisant, l'aphorisme n'est pas forcément avéré. Il semblerait pourtant que nous nous ingéniions à le justifier. A peine notre «cher vieux pays» en a-t-il fini, ou presque, avec la saga des 35 heures que nous entamons avec délices le feuilleton... des retraites. C'est à croire que seuls les loisirs et le temps libre nous passionnent. Foin des menaces accrues de guerre en Irak et de l'implosion diplomatique de l'Europe : d'ailleurs avez-vous entendu notre Président s'adresser à nous sur ce thème ? Fi de la reconduction de Sharon à la tête d'Israël : elle était attendue. Le dernier «tripatouillage» électoral qui fait même dire des gros mots à M. Bayrou ? Péripétie. Un gouvernement qui prétend réduire le nombre des fonctionnaires mais crée 16.000 postes de profs sans pour autant d'ailleurs désamorcer la grève des enseignants ? Balivernes que tout cela. Non, l'important, la seule question qui vaille, celle qui hante tous les esprits, qui alimente toutes les conversations et met des milliers de manifestants dans les rues, c'est... la retraite. Au diable tout le reste ! Le plus amusant, puisque nous avons choisi ici d'en rire, est que c'est la génération des soixante-huitards, celle qui prônait l'imagination au pouvoir, qui se montre aujourd'hui la plus crispée sur les avantages acquis, la plus autiste aussi. Que la durée du travail et de cotisation soit plus longue chez tous nos voisins européens, peu nous chaut. Que l'espérance moyenne de vie augmente chaque année nous laisse de marbre. La classe d'âge qui aura le moins travaillé, du fait d'une durée d'études plus longue et grâce à la semaine de 5 jours, aux 39 puis 35 heures, cette classe d'âge dont les cadres se sont longtemps investis au service de l'entreprise et de la collectivité, ne veut plus croire aujourd'hui qu'aux loisirs et à la réalisation personnelle. Sauf à se voir remercié plus vite que prévu, le gouvernement doit donc comprendre qu'il n'est pas seulement en face d'une coalition hétéroclite de conservatismes ou d'égoïsmes catégoriels, mais aussi d'une véritable révolution culturelle : à la Bourse des valeurs, le travail dégringole. En cette Chandeleur, et à la veille de dévoiler son projet, gageons que Jean-Pierre Raffarin fera brûler un cierge en rêvant, peut-être, à sa future retraite... dans le fauteuil de président du Sénat. Jean-Pierre LANSKIN   

<head>Chemin des Torcols à Besançon : des « écluses » pour réguler la circulation</head>
En Besançon    

<head>Froid : moins 32° hier matin à Pontarlier</head>
En Région    

<head>Basket-ball : le BBCD haut la main (102-79)</head>
En Sports, les articles de notre envoyé spécial Bastien GORMOND  

<head>Foot : le BRC obtient le nul à Martigues (0-0)</head>
En Sports, les articles de notre envoyé spécial Romain JACQUOT     Les Auxerrois se sont mieux adaptés aux conditions de jeu hier sur une pelouse recouverte de neige. Les internationaux Cisse et Mexes ont marqué les deux buts auxerrois. Nouveau coup d'arrêt pour Sochaux irrésistible à domicile mais décidément vulnérable à l'extérieur   LANOIR        Presque 17 ans jour pour jour après l'explosion de Challenger, la NASA a connu hier la troisième «tragédie» de son histoire avec la disparition de Columbia, qui s'est apparemment désintégrée au-dessus du Texas, quelque minutes avant son atterrissage. Sept astronautes, six Américains et un Israélien, se trouvaient à bord de la navette spatiale américaine.     Du jamais vu depuis 1995 à Vesoul, plus de deux mille personnes. Elles étaient quelque quatre mille à Besançon, pour « sauver la répartition »     L'Escapade propose des activités aux personnes atteintes de la maladie d'Alzheimer. Ainsi les familles renouent quelques instants avec une vie normale.  En projet, une vraie coordination de tous les services existants.  Photo Patrick BRUMENT  Aujourd'hui innover c'est renforcer ce type d'initiative.    « C'est la maladie du 21e siècle » Il ne suffit pas de prévenir, de le répéter, il faut agir. La ville de Besançon, via le foyer pour personnes âgées dépendantes de l'Escapade s'en soucie depuis 88. C'était innovant à l'époque, c'est indispensable aujourd'hui. D'où ces nouveaux locaux, qui passent de la rue Fontaine-Argent au 7 rue des Lilas. L'inauguration est surtout l'occasion de rappeler l'indicible souffrance des familles. Ce n'est pas un hasard si les activités proposées ici, désormais 4 jours par semaine au lieu de 3, ont une visée autant thérapeutique que sociale. Certes, le repas pris en commun, les ateliers de peinture, de menuiserie, de cuisine, de psychomotricité, aident à rompre l'isolement des personnes vieillissantes, à améliorer leur autonomie mais aussi à soulager les familles. Indispensable sas, qui rend le maintien à domicile possible. « Les demandes sont en constante progression. Elles sont de deux ordres, soit elles concernent des personnes présentant de gros troubles du comportement, parole, désorientation dans le temps et l'espace, troubles de la mémoire. Soit elles émanent de personnes présentant des troubles du comportement plus légers » note le maire Jean-Louis Fousseret. Mais dans les deux cas, soit celui de la dégradation de la personne, soit celui du diagnostic récent avec espoir -vain- de guérison, la prise en charge de la personne aide aussi l'entourage à accepter son rôle. « On ne progressera, quelque soit la raison l'âge ou le handicap, qu'en reconnaissant la nécessité du professionnalisme autour de la vieillesse, le bon cœur ne suffit pas. Or, il existe un champ d'emplois énorme qui permet de réconcilier le social et le sanitaire », le discours de Paulette Guinchard-Kunstler, emprunte autant au cœur qu'à la raison « je fais un vœu » conclut-elle, « qu'on soit capable, toutes politiques confondues, que ce soit au niveau national ou au niveau européen, de donner un coup de pouce à la recherche. L'enjeu de la recherche doit être reconnu et porté » plaide-t-elle avec force. Si tout le monde s'accorde à reconnaître l'utilité de telles structures, reste à trouver les financements. L'Escapade bénéficie d'un engagement financier fort du CCAS de la ville de Besançon, 72.000 € en 2002, le conseil général depuis 91 a accordé à l'établissement le statut d'institution sociale et en soutient le fonctionnement, (9.910 € en 2002), la Caisse Primaire d'Assurance Maladie fait de même de puis 1994. Reste aujourd'hui à obtenir le financement de dix places médicalisées. Le dossier initié par Paulette Guinchard-Kunstler, alors secrétaire d'Etat aux personnes âgées, devrait passer devant une commission mardi. L'équipe du CCAS peut raisonnablement être optimiste.    

<head>Mettre en scène leur mariage</head>
Cette déclaration, Florence l'attendait un peu, mais ailleurs, au resto, en tête-à-tête.... Et finalement l'aventure ressemble à celle du salon, qui veut surprendre au-delà de ce qu'on pourrait y attendre. Les jeunes veulent mettre en scène complètement leur mariage et en être les héros. Les parents n'ont plus grand chose à dire, mais gardent le droit de financer une partie de la fête. Pourtant ils sont là les parents. Les familles se déplacent en grappes. On demande un avis, un devis. Avec l'envie de croire que dans ce monde éclaté, le mariage reste un lien entre les familles. Reste à s'organiser et l'organisation réserve aussi des surprises. Ainsi Vincent Bonsignori, le gardien de but de l'équipe de foot de Baume-les-Dame dribble cette fois avec les ballons de baudruche. « Nous en sommes aux finitions, nous cherchons quelque chose qui remplace les dragées, il y a encore son costume à trouver et mes chaussures » Cécile son amie, ne manque ni de conviction, ni de caractère. Ensemble ils préparent la fête du 21 juin prochain depuis plus d'un an. « Pour la location de la salle c'est le délai » Et la jeune fille s'effraie déjà... du plan de table. Sans doute les traiteurs, à force de confidences, de ce genre peuvent-ils prodiguer quelques conseils... Parce qu'ici, nul besoin de venir avec des idées préconçues. On peut aussi se laisser guider par les propositions. Et dire oui. Ouvert de 10 h à 20 h, défilés à 11 h30, 14 h 30 et 18 h. Entrée 5 €   Florence se souviendra longtemps de ce salon de la mariée. Le défilé s'achève, qui a vu passer les robes flamboyantes d'Erick Sébastian, celles de Claude Haustète et d'autres créateurs encore qui ont désormais une place entière dans le show. L'heure est aux saluts, les mariées gantées de longs, serrées de près dans des bustiers, s'arrêtent un instant. Philippe Lesage en maître de cérémonie appelle Florence sur le podium. La tombola l'a désignée gagnante.... gagnante non pas d'un portrait, comme on veut lui faire croire un instant, mais d'une déclaration. Romain sort des coulisses, et devant le public soudain ému, il l'a demande en mariage. Comme à la télé Florence fond en larmes dans les bras de son amoureux. La surprise est de taille, concoctée la veille par le jeune homme à l'imagination galopante. Tout était pensé : un rendez-vous la veille avec Philippe Lesage, et même l'explication auprès de l'hôtesse qui l'a reconnu à l'entrée, « je lui ai fais croire que je lui avais réservé un week-end à deux au salon du tourisme. Pendant le défilé j'ai prétexté une envie urgente et voilà... ».     Le public minuscule reprend en chœur dès les premières mesures, et s'embarque pour le petit monde de Jean René avec un enthousiasme contagieux.  Un public mini, mini mais qui connaît tout par cœur... et maman aussi.  Photos Jacques CHARLES 

<head>Jean René, l'art de trouver l'air.</head>
Heureusement c'est lui qui est venu hier au Petit Kursaal, parce que sa sœur Josette chante comme une chaussette, son frère Simon, chante comme un cochon et son grand-père Paul chante comme une casserole. Dans sa grosse guitare Jean-René, a caché plein d'histoires bizarres. Pull marin, bacchantes alertes, il embarque son petit monde tout autour de sa planète. Refrains repris par les bambins qui tapent dans les mains. Ils les connaissent de l'école, des CD, de la crèche, devenues incontournables les ritournelles s'emmêlent et font la part belle à l'humour. Dans le bois, le renard joue de la guitare, la sorcière boit de la bière, et la princesse se gratte les fesses. Les gosses rigolent qui retrouvent un univers à leur dimension, tendre et coquin. Ils sont trois qui grimpent sur la scène pour reprendre avec ardeur les gestes des petites mains qui tapent. Les enfants sont heureux de n'être pas toujours sages, ça leur vaut une chanson supplémentaire. Un air gai, un grain de fantaisie qui réchauffe dans l'hiver. Les facéties se suivent, gentillettes et guillerettes, jeux de mots, jeux de scène. Promenade dans le public, Monsieur Salade est un must qu'on décline par le menu tout au long des enfants des premiers rangs. Et ça gratouille les zygomatiques. Les parents se laissent aller, touchés par engouement des petits bercés un instant par les gros câlins du matin, ils rebondissent avec plus d'entrain encore pour protester contre le sempiternelle « pipi, les dents et puis au lit ». C'est pourtant comme ça que se termine les journées, même les plus sympas. Dehors il fait nuit déjà. La tête encore toute frétillante des couplets de Jean René, les mômes plongent dans les bonnets et les cache-nez. C'est fini, la guitare s'est endormie.   

<head>LIESLE</head>

<head>Un octogénaire agressé à son domicile</head>
Une personne âgée a été victime d'une agression à son domicile vendredi soir. Il était environ 20 h lorsque l'on frappe à la porte. L'octogénaire ouvre et se fait bousculer par deux jeunes individus. Fort heureusement, la personne âgée, 81 ans, est du style à ne pas se laisser faire. Elle réagit et les deux jeunes sont obligés de s'enfuir. Ils emporteront avec eux un butin vraiment maigre : 22 €. La gendarmerie de Quingey et celle de Saint-Vit mènent l'enquête.  

<head>PIERREFONTAINE-LES-VARANS</head>

<head>Risque de chutes de branches</head>
La neige a son poids. Et entraîne ici ou là des risques de chutes de branches ou d'arbres. Pour cette raison, la Départementale 20 est actuellement interdite à la circulation dans sa portion de Pierrefontaine-les-Varans à l'intersection avec la D 39, au lieu-dit « Le Gigot » Circulation interdite également sur la D 39, du « Gigot » à Laval-Prieuré. Ces interdictions sont programmées jusque lundi minimum.  

<head>Mandat de dépôt pour un homme soupçonné de viol</head>
Un homme d'une trentaine d'années a été présenté au Parquet de Besançon hier matin. Interpellé jeudi, il est soupçonné de viol sur la personne de son ancienne petite amie, 20 ans. Les faits se sont produits la semaine dernière. Un autre viol aurait été commis sur la même personne, il y a environ un an. La demoiselle se refusait à son ami, pour préserver sa virginité jusqu'au mariage. Elle avait été contrainte à avoir des rapports sexuels. L'homme aurait également été l'auteur d'agressions sexuelles sur des personnes mineures de moins de quinze ans. Présenté au juge d'instruction et au juge des Libertés, l'homme a été placé en mandat de dépôt jusque jeudi prochain, jour où un débat contradictoire sera organisé. Une remise en liberté n'était pas envisageable : l'homme s'était déjà soustrait à la justice pour ne pas avoir réintégré un centre de semi-liberté.  

<head>LODS</head>

<head>Feu de résidence secondaire</head>
C'est un automobiliste de passage qui a donné l'alerte aux pompiers. Dans la nuit de vendredi à samedi, aux alentours de minuit et demi, une belle bâtisse de la commune de Lods était la proie des flammes. Le bâtiment, résidence secondaire d'une famille suisse, se trouve à l'entrée du village, sur la RN 67 en venant de Pontarlier. Les hommes du feu ont lutté un long moment pour circonscrire l'incendie dont l'origine n'est pas encore déterminée. Un piquet de vigilance a été installé.  

<head>Fuite de gaz</head>
Hier, aux alentours de 12 h 20, les sapeurs-pompiers sont intervenus pour des odeurs suspectes de gaz à l'hôpital Saint-Jacques, dans les locaux de la faculté de médecine. Deux fuites ont été détectées. Les services de gaz de France ont procédé aux réparations.  

<head>Des chocs et des blessés</head>
Accident de la circulation hier après-midi rue Brûlard. A 15 h 35, un choc entre deux véhicules, sur le rond-point en direction du boulevard Mitterrand, a fait deux blessés. L'un a été transporté vers le CHU. Autre accident quelques minutes plus tard à Avanne. Un motard a perdu le contrôle de son engin qui a percuté le mur du cimetière. Le motard a été transporté vers l'hôpital.  

<head>BESANÇON</head>

<head>La « rixe » routière finit aux coups de cutter</head>
Délinquance routière dans la nuit de samedi à dimanche. Suite à une « queue de poisson », une véritable course-poursuite s'est déroulée entre deux véhicules dans le secteur de Châteaufarine, sur la quatre voies. Les voitures se sont ensuite arrêtées. Les conducteurs sont sortis et les esprits se sont échauffés. L'un des conducteurs, bisontin, a sorti un cutter et a blessé l'autre conducteur ainsi que sa passagère. Ces blessures ont nécessité respectivement 20 et 18 points de suture. Et ont entraîné une interruption temporaire de travail de 10 jours. Le conducteur violent avait un taux d'alcoolémie de 0,41 g. Mais il était en état de récidive de par son comportement particulièrement agressif. Il a été présenté au parquet et passera en comparution immédiate devant le tribunal lundi à 14 h.    

<head>Jeunes et anciens</head>
Les syndicalistes s'expriment. Les autres aussi. Isabelle est salariée dans une grosse entreprise bisontine. Elle est jeune et avoue ne pas trop connaître le dossier sur les retraites. « Mais aujourd'hui, je suis dans la rue avec mon mari et mes deux petits enfants. Il faut réagir quand on touche aux acquis. » Dans son combat pour se faire entendre, Isabelle sait qu'elle peut compter sur tous, jeunes ou anciens. Clément Roger et ses copains de la fédération générale des retraités de la fonction publique sont dans les rangs. « Nous sommes aujourd'hui avec les actifs qui défilent. Car nous voulons protéger ce qui est beau dans notre retraite actuellement, ce principe de solidarité entre les générations. Tout cela s'oppose à la capitalisation. » 4.000 personnes dans les rues bisontines. Un cortège qui s'étalent au centre ville, rue des Granges, place de la Révolution, Grande Rue. A l'arrivée, devant la préfecture, ils seront moins. Mais unanimes pour protester. « Nous avons été reçus, bien sûr, mais le préfet n'a pas daigné être là », explique encore René Posty. « C'est incroyable, il n'y a pas eu de catastrophes naturelles aujourd'hui. Il aurait pu prendre acte de la mobilisation. Ce n'est pas grave, on lui écrira. » Avant de se disperser, les manifestants sentent qu'ils ont une certaine force avec eux. Certains, l'oreille collée à la radio, délivrent les premiers chiffres des participations dans les grandes villes françaises. « Il y aurait plus de 150.000 manifestants partout en France. »   Eric DAVIATTE      Les responsables syndicaux s'inquiétaient quant à la participation à la manifestation organisée hier à Besançon pour « défendre les retraites ». Ils ont été très vite rassurés. A 15 h sur la place Battant, lieu de rassemblement, la foule était là. Lorsque le cortège s'est ébranlé, chacun s'est rendu compte que le pari était gagné. L'appel des principales formations syndicales avait été entendu : quelque 4.000 francs-comtois étaient dans la rue. 4.000 manifestants et un seul mot d'ordre : « Réagir pour sauver les retraites ». Les slogans sont unanimes : « Nous voulons un retour aux 37,5 annuités, que ce soit dans le secteur privé ou dans le public. « S'il faut un alignement, il doit se faire par le haut », témoigne René Posty, secrétaire de l'union départemental FO « Tout cela est possible. Il suffit d'une volonté politique et non pas capitalistique. » Du coup, les banderoles contre les fonds de pension et la capitalisation sont légion. Une demoiselle dans la foule prend un porte-voix : « Surtout, ne pas nous refaire le coup de Juppé ! » Jean-Pierre Bovy, délégué syndical et d'union locale CGT donne aussi de la voix. « Les salariés veulent un maintien de la retraite par répartition. Il faut obliger les patrons à continuer de payer les charges sociales pour financer les retraites et la protection sociale. On nous dit que la population française vieillit. Que ce n'est plus possible. Si les millions de chômeurs avaient un travail, il y aurait de l'argent qui rentrerait dans les caisses. » Gérard Thibord, secrétaire général de l'interprofessionnelle Besançon - Pontarlier Cfdt veut également sauver la répartition. « Mais pour cela, il faut une réforme. »     Amendes pour le patron de l'entreprise de construction.   Pas d'accident mais deux avertissements. Et voilà le gérant d'une entreprise de construction devant le tribunal pour infraction à la législation sur la sécurité du travail pour avoir laissé ses couvreurs œuvrer sans protection. Des faits relativement anciens puisque les deux affaires datent du 10 novembre 1999 et du 7 mai 2000. La première fois, à Mercey-le-Grand, les gendarmes voient trois ouvriers circuler sans baudrier sur le toit d'une maison en construction. Un an plus tard, à Pouilley-les-Vignes, deux salariés de la même entreprise jouent encore les acrobates en hauteur. « Mon problème, explique le chef d'entreprise, c'est d'être trop gentil avec mes salariés. A présent, j'interviens par écrit, j'affiche les consignes de sécurité, je délivre des avertissements. En ce qui concerne les licenciements, c'est autre chose. Il n'est déjà pas facile de trouver de bons ouvriers alors les licencier dans ce cadre... » Mais le chef d'entreprise admet sa responsabilité même si tout le matériel de protection était sur place. « Vous comprenez, explique la défense, Me Begin, il n'est pas aisé de gérer des couvreurs. Il existe dans ce milieu une sorte de machisme qui consiste à considérer comme un vrai homme celui qui risque sa vie sur les toits. » « En ce qui concerne ce prévenu, souligne le procureur, Mme Thérèse Brunisso, sa position l'honore. Il a pris ses responsabilités, reconnu ses torts et mis en place les dispositions qui s'imposaient. » D'où de simples réquisitions d'amendes à l'égard du chef d'entreprise. Un avis suivi par la cour qui a infligé au prévenu 5 amendes (une par ouvrier en infraction) de 300€ et ordonné la publication et l'affichage du jugement.     

<head>« Nuisance sonore invalidante »</head>
Les-dits propriétaires des oies ont une autre version. Certes, ils ont bien accusé réception de la lettre comminatoire signée d'ETIC où il était question de leur intenter un « procès pour harcèlement » puisque leurs volatiles représentaient « un cas flagrant de nuisance sonore invalidante ». Mais ce courrier n'est selon eux pour rien dans l'éviction des bêtes. « La lettre ? J'ai failli lui renvoyer. En plus elle était bourrée de fautes », indique Marcelle Ruer. « En fait nous n'avons plus d'oies depuis que l'une d'elles est morte, le 28 décembre. Pour le coup, le jar criait tellement de se retrouver tout seul qu'on l'a mis en pension dans une ferme. » L'oie décédée a été autopsiée et les vétérinaires experts ont conclu à une « obstruction complète du cloaque par une matière de nature indéterminée » Si Marcelle ne porte aucune accusation, le rapport la laisse dans le doute : « J'aimerais tout de même bien savoir exactement ce qui a tué mon oie. » De son côté, son parrain, Claude Martin, propriétaire du terrain où se dandinaient les deux oies, déplore : « Si cette voisine a les nerfs si fragiles, le mieux serait qu'elle se fasse soigner en maison de repos au lieu de faire le vide dans le quartier où elle a déjà fait enlever le coq du serrurier qui chantait trop, les cloches des vaches qui l'indisposaient et aujourd'hui les oies. »   Pierre LAURENT      A Saône, la neige a recouvert l'enclos qui abritait les oies de la discorde. Et pas une trace de patte palmée n'est venue troubler le tapis blanc immaculé. Désormais, les promeneurs qui empruntent la rue Charles-Bonnefoy ne sont plus salués au passage par les deux volailles dont les cris exaspéraient la voisine. Laquelle, souffrant des nerfs, avait saisi la mairie, le conciliateur et jusqu'à la gendarmerie (notre édition du 7 décembre dernier). Depuis le début de l'année, Ginette Faivre, qui disait « péter les plombs » à force d'entendre les oies cacarder, a obtenu gain de cause et les deux palmipèdes ont rabattu leur caquet. Mieux, ils ont disparu du paysage. Un départ que la plaignante attribue à l'action du comité d'ETIC (Expression, Tolérance, Idées et Civisme) qu'elle avait saisi. Présidée par un autre Saônois, Jean-Louis Simon, l'association est en effet intervenue dans l'histoire. « Oui, cette dame est venue me voir avec son dossier COTOREP et j'ai adressé un courrier dès le 12 décembre aux propriétaires des oies pour les inciter à déménager les bêtes sur un autre terrain. Peut-être que le fait d'avoir parlé de tribunal a-t-il pesé dans la balance, en tout cas, la logique et la raison l'ont emporté », se félicite Jean-Louis Simon.    

<head>Permanence habitat</head>
Prochaine permanence mercredi 12 février de 13 h 30 à 15 h 30 au point information multi-services, (ancienne perception).    

<head>Itinéraire de délestage</head>
« En vingt ans, on l'a vu se transformer. D'un côté les abords se sont améliorés avec des trottoirs mais de l'autre la circulation s'est tellement intensifiée qu'elle devient insoutenable. Il y a la vitesse, les passages piétons ignorés, les bus doublés malgré le terre-plein central, la difficulté de sortir en voiture des propriétés » énumèrent d'une même voix Jean-Pierre Melet et Claude Quittet, respectivement président et vice-président du comité. « Les comptages fournis il y a quinze jours par la mairie font état du passage de 9.000 véhicules jour, dont un millier de camions, avec des pointes à 630 véhicules par heure. Avec le temps c'est devenu un véritable itinéraire de délestage et pas seulement pour les bisontins malins. On voit passer énormément de 70 qui évitent ainsi la rue de Vesoul ! » En avril 2001, les ralentisseurs disparaissant à l'occasion d'une réfection de la chaussée,. depuis la bataille faisait rage.  

<head>Trois écluses et une chicane</head>
« Ce que nous souhaitons, c'est décourager les automobilistes d'emprunter ce raccourci. la municipalité a fini par nous faire trois propositions dont une borne fermant l'accès à tout le monde, excepté aux véhicules de sécurité, à la frontière avec Valentin. Même si cela nous aurait obligé à faire nous même le tour, nous étions pour à 80 % » résume M. Melet. Finalement, c'est là la solution d'écluses qui est retenue par le service de la voirie. « Il s'agit de rétrécissements artificiels de la chaussée, permettant le passage d'un seul véhicule avec priorité à ceux sortant du quartier. On en aurait aimé sept mais finalement trois ont été acceptés plus une chicane. » Le dossier sera présenté vendredi 7 février lors d'une réunion du comité à la Maison de quartier, 47, chemin de Valentin, à 20 h 30. « Il est important que le plus de monde possible vienne discuter de cette solution qui sera dans un premier temps mise à l'essai durant 3 à 4 mois à partir de début mars » explique Jean-Pierre Melet. Si le système fonctionne, il sera entériné. « Nous espérons réduire la circulation de façon significative à 3.000 véhicules par jour ! »   Fred JIMENEZ      De la suite dans les idées, le Comité de quartier Torcols-Chailluz n'en manque pas. Un combat vieux de quelques lustres est d'ailleurs en passe d'aboutir. Il s'agit de la sécurité des riverains des chemins de Torcols et de Valentin. Une artère étroite mais bien pratique aux initiés pour couper court aux embouteillages entre la zone de Valentin et le centre-ville, voire Palente.    

<head>Un comité de soutien à Hassan Zineddin</head>
Douze organisations se sont associées dans un collectif de soutien à Hassan Zineddin, ce ressortissant syrien en butte à un imbroglio administratif (notre édition du 12 janvier). Alors que l'OFPRA doit étudier à nouveau sa demande d'asile politique. Rejeté une première fois, le dossier a été rouvert au vu de nouvelles pièces. Le CADA qui héberge M. Zineddin et son fils depuis trois ans, dans un studio de 12 m2, lui demande de le quitter faute de place à offrir aux nombreux nouveaux réfugiés qui viennent frapper à sa porte. Leur allocation de survie, environ 300 € mensuels, a également été supprimée. Il a été demandé à M. Zineddin de fournir une nouvelle domiciliation. Ce qui n'a pas été interprété comme une offre d'hébergement par la militante communiste qui la lui a fournie qui estime que les particuliers n'ont pas à se substituer au rôle de l'Etat. Depuis, M. Zineddin se maintient dans le logement qu'il occupe donc illégalement depuis le 9 janvier. Il attend également toujours un accusé de réception de l'OFPRA concernant son dossier qui lui permettrait peut-être de toucher à nouveau une allocation de survie. Les organisations qui soutiennent M. Zineddin et son fils sont : AC contre le chômage, l'Association France-Palestine (AFPS), AREV, Attac, le Comité de défense des droits et libertés des étrangers (CDDLE), le Comité international de soutien aux intellectuels algériens (CISIA), la Ligue des droits de l'Homme (LDH), le Mouvement contre le racisme et pour l'amitié entre les peuples (MRAP), le syndicat d'enseignants FSU, la Ligue communiste révolutionnaire (LCR), le parti communiste (PCF), le groupe Solidaires des 10 et les Verts.   

<head>Résultats de la tombola</head>
Les douze numéros suivants gagnent une bouteille de vin fin et une véritable saucisse de Morteau : 672, 1112, 1108, 1699, 1224, 419, 1756, 549, 1479, 1738, 658, 1810. Pour les lots suivants : 1518, un sèche-cheveux ; 179, un radio-réveil ; 1625, un magnum Arbois pupillin rouge ; 63, un lecteur CD ; 1596, une cafetière électrique ; 1355, un magnum Bourgogne rouge ; 957, une radio portable ; 164, un ouvre-boîte ; 646, un magnum Arbois pupillin blanc ; 691, une télé couleur.   Il y avait foule, vendredi soir, au gymnase districal pour la super finale du Tournoi hivernal de la Ville et pour les trois autres finales dans les disciplines du handball, du football et du volley. Au classement handball, Védior Bis arrive en tête devant Paramédicale, Pompiers-Brigades et ADAPEI. En volley, Administration prend la première place devant Expert-Favre, Zénith et Association Familiale Franco-Turque. En football, Médos se classe premier devant Petitjean, Association Turque Val de Morteau et ADECCO. Dans la super finale, Transporteurs décrochent le challenge Bobby Intersport devant Bâtiment et FFB. La coupe du fair-play est revenue à l'équipe d'Hôpital. Avant la remise des prix, on a procédé au tirage au sort de la tombola du tournoi. La remise des prix s'est déroulée en présence de la commission des sports au sein de la municipalité et du maire Annie Genevard qui a bravé le froid pour venir féliciter tous les participants à ce tournoi hivernal de la ville. Adjoint aux sports, Claude Barbier se disait satisfait de cette édition 2003 et donne rendez-vous, aux équipes pour le Tournoi estival de la ville.    

<head>Des loisirs pour les ados</head>
Les Francas du Doubs organisent, pour les congés de février, des animations au profit des adolescents de 11 à 16 ans. Ces activités s'adressent aux jeunes des communes de Chemaudin, Grandfontaine et Torpes. Les inscriptions seront reçues à Chemaudin, lundi 3 février, de 18 h 30 à 19 h 30, au Centre de loisirs (école Denise Arnoux), à Grandfontaine, jeudi 6 février, de 18 h à 19 h, à la mairie, et à Torpes, vendredi 7 février, de 18 h à 19 h, à la salle polyvalente (salle de convivialité). Parmi les animations proposées, des sorties cinéma (17/2), bowling (21/2), patinoire (24/2), karting (27/2) et des jeux en réseau à la salle multimédia de Chemaudin.   

<head>La dignité de l'habitat</head>
Denis Baud félicite ces « combattants du civisme » dans un monde où les bénévoles sont plus rares que les partisans du « y'a qu'à ». Le maire se réjouit de ces « travailleurs de l'ombre dans une époque du chacun pour soi » au lendemain d'élections de locataires qui n'ont pas attiré les foules. Très émue, Bernadette qui débuta comme « culottière » avant d'entrer aux Compteurs, évoque les bienfaits du travail en équipe. « J'ai beaucoup appris dans ma mission d'élue et je souhaite que les HLM, appellation que je préfère à celle d'habitat social, demeurent ce formidable moyen d'intégration au service de quartiers équilibrés et variés sur le plan sociologique ». Gabriel Valenzuela, l'ancien agriculteur de la Cordillère des Andes devenu ouvrier chez Supérior est aujourd'hui incollable sur les droits et devoirs du locataire grâce à une solide formation acquise à la CLCV. « C'est vrai que j'ai toujours eu le souci du détail et que je suis tatillon » confie-t-il « car je suis passionné par ce que j'entreprends et j'ai toujours défendu le droit à un habitat digne ». Tous les deux ont souhaité que les jeunes prennent la relève et suivent le sillon qu'ils ont tracé.   Jean-Marie VIEILLE      Bernadette Curty a connu les balbutiements de Planoise aux Epoisses en 68, Gabriel Valenzuela découvrit le quartier au sortir des geôles de la dictature chilienne « pour délit d'opinion ». Elle milite à la CNL, lui à la CLCV, tous deux furent élus au conseil d'administration des HLM « à une époque où nos interlocuteurs nous regardaient de travers » se souvient Gabriel. Ensemble, ils se retirent après 8 années de mandat pour Bernadette et 16 pour Gabriel. L'occasion pour le président de l'office Denis Baud d'« honorer fortement » ces deux militants en présence de Jean-Louis Fousseret et du directeur Jean-François Lapiere, au cours d'une rencontre amicale. L'adjoint au logement souligne « la force de conviction de Gabriel, son esprit pointilleux au service de dossiers qu'il connaît sur le bout des doigts ». Quant à Bernadette, femme dynamique et battante, « ses colères légendaires mais toujours positives sont sa respiration ».   

<head>Des Epoisses à Châteaufarine</head>

<head>Comment dormir éveillé ?</head>
Malika, Elodie, Fanny, Mariana et Ouassila sont en première STT (tertiaire) au lycée Victor-Hugo. Dans le cadre d'une épreuve pratique de leur futur bachot, elles ont invité lundi prochain le conteur planoisien Rafik Harbaoui, le « dormeur éveillé », à les ravir grâce aux « Contes des mille et une nuits ». La belle affiche réalisée par leurs soins invite le spectateur au voyage. Elèves, personnel du lycée, parents et amis pourront participer au spectacle en apportant un... oreiller. Car « il s'agira de dormir éveillé » Certains élèves, dit-on parfois, pratiquent cet art de la simulation en cours, car selon un personnage haut placé, il arriverait que l'on s'y ennuie. Mais ailleurs qu'à Victor Hugo !  

<head>Loto paroissial</head>
La paroisse Saint-François d'Assise organise son traditionnel loto dimanche 9 février, de 14 h à 18 h. De nombreux lots et une bonne ambiance garantie. Adresse : place Jean-Moulin. Renseignements au : 03.81.52.21.18.   

<head>Où va l'eau dans notre sol comtois?</head>
Mardi, à la maison pour tous, à 20 h 30, André Prost, professeur de géologie à l'université d'Orléans, animera une conférence sur le thème : « Où va l'eau dans notre sol comtois ? », avec le soutien de la fédération Doubs nature environnement du secteur de Sancey-Belleherbe.    

<head>Souper dansant de la musique</head>
Samedi 8 février, « l'Espérance du Saugeais » organise un souper dansant à la salle polyvalente avec l'orchestre Hubert et Laurent. Réservations auprès des musiciens ou par téléphone au 03.81.43.39.85 ou 03.81.43.39.81.    

<head>Banquet des classes</head>
Tous les résidant (es) et les anciens (es) de La Chaux-de-Gilley né (e) en 3 et 8 sont cordialement invités à participer au banquet des classes qui se déroulera le 23 février, à la salle des fêtes, la photo est prévue à 12 h 30. Renseignements au 03.81.43.34.16.    

<head>Ouverture du dimanche : la CGT « offusquée »</head>
Christian Ribaud, le secrétaire général de l'union locale CGT, a réagi sans tarder au projet des maires de Pontarlier, Houtaud et Doubs d'harmoniser l'ouverture des magasins le dimanche (ER de samedi). Il est « surpris et offusqué », leur a-t-il écrit, de découvrir dans la presse que syndicats et maires ont évoqué la question, alors que « la CGT, premier syndicat du bassin d'emploi aux dernières élections prud'homales n'a pas été invitée » Un impair qui était déjà survenu en 2002. Christian Ribaud propose une réunion pour donner l'avis et les propositions de son syndicat aux élus, « conformément à la législation » Il nous a, en outre, indiqué qu'afin de respecter les accords sociaux, les salariés doivent notamment être volontaires, bénéficier d'une récupération et d'une rémunération double.  

<head>FenGY en concert</head>
FenGY donnera un concert samedi 8 février en soirée au bar Le Springboks, rue de Salins. Avec plus de cent concerts à son actif, il interprète Johnny Halliday avec des chansons de qui il a enregistré un CD 10 titres en 1994. Il projette d'en enregistrer un second en avril.  

<head>Rapporter gros</head>
Les lotos ça peut rapporter gros. Mais ceux qui ont lieu chaque week-end à Pontarlier n'égaleront jamais celui qui est programmé les 7, 8 et 9 février sur 48 h à la patinoire du Littoral à Neuchâtel. Outre sa durée il se distingue aussi pas la valeur des ses lots : 3 scooters et 3 voitures Toyota Yaris ! C'est, dit la pub, le plus gros loto du monde...    

<head>LOISIRS</head>
Chapelle des Annonciades : exposition « Les clochers du Haut-Doubs » organisée par le musée. Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 10 h à 3 h. Musée : de 15 h à 19 h. Château de Joux : ouvert de 10 h à 11 h 45 et de 14 h à 16 h 45. Piscine couverte : de 9 h à 13 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
Tél. 03.81.52.17.17.    

<head>L'agence ONF convie les élus</head>
Dans le cadre de la mise en place de la nouvelle organisation de l'ONF, l'agence de Pontarlier, nouvellement créée, tiendra une réunion d'informations et d'échanges à l'attention des élus lundi 10 février, à 20 h, à la salle communale.   

<head>Familles rurales recrute des animateurs</head>
L'association Familles rurales recrute des animateurs diplômés BAFA ou stagiaires, voire même bénévoles, pour l'encadrement de ses centres de loisirs et autres activités éducatives pendant les vacances Toute personne correspondant à ce profil devra adresser CV et lettre de motivation à : Familles rurales du plateau de Levier, 5, rue de Pontarlier 25270 Levier. Renseignements : Vincent Bougnon (tél. 03.81.89.57.85 ; 06.76.45.38.18) ou Martine Bole (tél. 03.81.49.50.20).   

<head>Nitrox</head>
Mélange d'oxygène et d'azote, il est employé par les plongeurs et permet d'augmenter les temps de plongée et diminuer ceux des paliers. Ainsi, le comité départemental de plongée sous-marine de Haute-Saône s'est lancé dans la formation de plongeurs Nitrox. Le seul département de l'Est à pratiquer cette technique de plongée, précise Denis Beurnel, président du comité, qui est prêt à accueillir dans la formation d'autres plongeurs des départements voisins. Contact : tél. 03.84.76.30.39.  

<head>Commande</head>
La SNCF vient de commander 30 motrices destinées au TGV Est européen à Alstom-Transport. Une bonne nouvelle pour l'entreprise qui s'apprêtait à mettre en chômage technique une partie du personnel des bureaux d'étude. Néanmoins, tous les problèmes d'Alsthom ne sont pas résolus.  

<head>Central</head>
Un centre d'appel interne pan européen du groupe PSA Peugeot-Citroën va être mis en place à Sochaux. Il sera spécialisé dans l'assistance informatique des salariés des sites européens du groupe et concernera un large éventail de métiers. Cette plate-forme opérationnelle dès la première quinzaine de mars devrait traiter 800 appels-jour par l'intermédiaire d'une trentaine d'opérateurs.  

<head>Solidarité</head>
Dans le cadre de ses programmes d'échanges culturels entre la France et l'Ukraine, l'association montbéliardaise « les enfants de Tchernobyl, bureau interrégional » permet à des enfants touchés par la catastrophe de bénéficier de séjours réparateurs dans la région. Pour cet été, l'association recherche encore cinq familles d'accueil bénévoles. Tél. 03.84.19.40.40.  

<head>Site</head>
AC (défense des chômeurs) a désormais son site internet. Site national des collectifs d'AC : http : //www. ac. eu. org site local de Besançon : http : //ac. besancon. free. fr  

<head>Conf</head>
La confédération paysanne du Doubs tient son assemblée générale le 13 février prochain à l'Espace Ménétrier de Valdahon. Au programme : baisse des prix, réforme de la PAC... A partir de 10 h.  

<head>Entreprendre</head>
La chambre de Métiers du Doubs organise une séance d'information sur la création-reprise d'entreprise, lundi 3 février, de 9 h à 12 h, dans ses locaux, au 21, rue de la Préfecture. Inscription obligatoire au 03.81.21.35.35.  

<head>Rachat</head>
Cathy, patronne de l'hôtel des Voyageurs à Pont-de-Roide, avait vendu son établissement à la suite d'un gros coup de blues. Aujourd'hui, c'est son successeur qui est animé de la même envie de vendre et c'est Cathy qui vient de racheter son hôtel.  

<head>Sangliers</head>
Les sangliers s'aventure de plus en plus près des zones urbaines. A Nommay, c'est le stade de foot qui se trouve ravagé par ces visites sauvages. Le maire, qui lance un appel à la solidarité, estime qu'il faudra la participation d'une cinquantaine de personnes pour remettre le terrain en état.  

<head>Papier</head>
Avec l'arrivée d'une nouvelle machine, permettant de viser une production de 12.000 tonnes par an, la papeterie de Mandeure va créer cinquante emplois. Spécialisée dans le papier cartonné, la papeterie de Mandeure est le fournisseur exclusif des tickets du métro parisien et le plus gros fournisseur de tickets d'autoroute.   

<head>Opération « SOS hiver »</head>
Pour financer les différentes actions qu'il mène avec les personnes en situation de précarité (accueil, écoute, aides financières, vacances d'enfants, aide à l'insertion, etc. ) le Secours catholique a besoin de la solidarité de tous. Il fait appel à cette solidarité en organisant l'opération « SOS hiver ». Elle se déroulera durant le week-end des 8 et 9 février. Des bénévoles, munis d'un badge du Secours catholique, effectueront des visites à domicile. Il est précisé que tous les chèques d'un montant égal ou supérieur à 8 € donnent lieu à l'établissement d'un reçu fiscal permettant une réduction d'impôt de 60 % du don.   

<head>Fidéliser et parrainer</head>
Il a résumé une enquête Louis-Harris révélant que 90 % des personnes interrogées jugeaient « utile » le don du sang et étaient disposés à donner. Mais des freins les empêchent de passer à l'acte, en particulier la méconnaissance qu'ils ont des « acteurs » du don, le manque de temps et de sollicitations. Moralité : il faut fidéliser les donneurs par des appels réguliers, les parrainer et leur proposer des lieux de prélèvements proches de leur quotidien. Le médecin a estimé « moyennement décevante » la baisse des prélèvements en 2002. Avec 1.686 dons (1.359 dons de sang et 327 dons de plaquettes et plasma), l'an dernier a enregistré 114 dons de moins qu'en 2001. En revanche, a expliqué le président Lucien Viratelle, l'association qui avait 1.317 adhérents en a 42 de plus.  

<head>L'éthique du don</head>
Le président de l'union départementale, Didier Gaume, a quant à lui défendu « l'éthique » du don à la française basé sur le caractère non marchand, le bénévolat et l'anonymat. Il craint que l'éventualité de la rémunération des donneurs ne conduise à la disparition du don et souhaite que son mouvement fasse « pression sur les parlementaires ». Claude Jeannin, président de l'ADOT 25 (don d'organes), il a sévèrement jugé « les grands médias qui préfèrent nous rebattre les oreilles avec les incivilités » plutôt que traiter de sujets moins spectaculaires mais essentiels : « c'est grâce aux donneurs de sang qu'a pu s'effectuer la recherche sur les raisons de l'échec des transplantations d'organes ». Un échec désormais mieux maîtrisé scientifiquement que moralement : « sur 1.000 décès, il y a 5 cas de prélèvement possible. Un est écarté pour raison médicale. Sur les quatre restants, il y a deux dons et deux refus... »   D.B.      « Grâce à vous, je suis encore en vie. Depuis 1987, j'ai un foie transplanté. Cette opération dure entre 10 et 12 heures, et nécessite beaucoup de sang... » Ce témoignage de M. Defrasne a parachevé d'une pointe d'émotion l'assemblée générale des donneurs de sang où l'on venait de parler chiffres et science. Médecin à l'Etablissement français du sang de Besançon, Christophe Barisien a évoqué une nouveauté technique : depuis le 1er janvier, les dons sont comptabilisés par période de 365 jours et non plus par année civile. L'objectif est d'éviter, pour des raisons de santé, la concentration dans le temps des prélèvements sur un même donneur.   

<head>Glacial symbole</head>
Les travailleurs sociaux en veulent parfois aux journalistes de ne sembler s'intéresser aux SDF que par très grands froids. « Venez donc nous voir en été », disent certains non sans raison. Car, comme dit la chanson, si la misère est moins dure au soleil, elle se vit et se ressent aussi dans le regard d'autrui, impuissant ou hostile, compatissant ou inquiet. Ou pire, dans son absence de regard : la générosité est moindre à la belle saison. Hier, plusieurs élus et responsables en charge de l'action sociale ont cependant trouvé « symbolique » ce hasard voulant que tombe un jour glacial l'inauguration de la résidence sociale Jeanne d'Arc où logent jusqu'à deux ans les personnes précaires en reconstruction. Parce que les pires frimas font réaliser sans aucun effort d'imagination à ceux qui ont un toit, à quel point on souffre de ne pas avoir de nid pour s'abriter, se protéger, manger et dormir en paix. Et préparer demain qui n'est un autre jour que si l'on se réveille.   Daniel BORDUR      

<head>Un effort sur la formation</head>
L'année a également été marquée par un rapprochement avec « l'Harmonie Union et Progrès » qui s'est traduit par l'organisation en commun de trois manifestations qui ont toutes connues un grand succès : la fête de la musique, le concert d'automne et le concert des jeunes. L'assemblée s'est attardée sur le problème de la formation qui est crucial. Avec soixante élèves, l'école de musique de la « Fraternité » se porte bien même si le recours à des professionnels a fortement augmenté les dépenses et rendu le poste largement déficitaire. Le président a rappelé les espoirs qui avaient été placés dans la création d'une école intercommunale regroupant les sept écoles des sociétés du Val de Morteau, projet qui n'a malheureusement pas reçu le soutien escompté de la part de la communauté de communes. Ceci n'empêche pas de continuer à porter l'effort sur la formation. Un autre projet pour 2003, aménager les combles près de la salle de musique pour gagner un peu de place.   A l'occasion de son assemblée générale, « La Fraternité » a dressé le bilan de l'année écoulée. Celui-ci est positif, aussi bien au niveau de l'activité que des finances. Les manifestations organisées ont connu un franc succès, en particulier le loto et les cartes de membres honoraires avec les concerts de quartiers, ceci étant sans doute lié en partie au passage à l'euro. L'année musicale a été riche en événements avec des prestations de très bonnes qualités lors des divers concerts donnés à Villers ou lors de Festi-Fanfares à Pont-sur-Sambre (59) et ce malgré un rajeunissement considérable de l'effectif. On a tout de même évoqué la difficulté de participer aux défilés patriotiques lorsque ceux-ci ont lieu en semaine du fait de l'absence de nombreux musiciens travaillant en Suisse.   

<head>Un savoir-faire exporté outre-mer</head>
Daphné Leclair et Paul Aubry en compagnie de Michel Huot.  Créée en 1962, l'entreprise Noël Myotte employant 34 salariés, au hameau de Grandfontaine, vient d'être sollicitée pour son savoir-faire dans le domaine de la transformation des viandes du terroir par le Canada. Daphné Leclair et Paul Aubry ont passé une semaine en compagnie de Michel Huot, chef de fabrication de la société, expliquant le salage, fumage et séchage des viandes de porc et de boeuf. Ce couple originaire de Saint-Alixis-Des-Monts au Québec, est très connu des grands restaurants pour leurs fabrications de produits fins, haut de gamme et à base de viande de cerf (terrine, crépinette, mousse). Leur souhait étant de faire des morceaux de viande de cerf fumés secs encore inconnus dans leur pays. Une semaine riche en échange entre le Québec et l'entreprise Noël Myotte qui espère commercialiser un jour ses produits sur le Québec et le Canada, et importer aussi des produits à base de viande de cerf pour les proposer à la clientèle franc-comtoise.  

<head>L'écho du conseil Municipal</head>
Quelques échos de la dernière réunion : Travaux ONF 2003 : Les subventions 2001 seront a toucher après la réception des travaux. Le conseil vote le report des travaux de nettoyage (1,5 ha plantés). Il accepte le programme 2003 comme suit : - programme subventionné : nettoyage de 4 ha pour 19,65 € - programme non subventionné : nettoyage de 4 ha 56, limite des parcelles 21et 24 (512, O1 €), dégagement des plantations environ 1000 euros. Suivi agronomique des boues : Le conseil accepte de renouveler la convention pour le suivi agronomique des boues des années 2003 et 2004, pour la somme de 2.17O € TTC. Rénovation de la salle des fêtes, du mur du cimetière de la maison des pompes, de la façade de l'école, travaux sur les becs de rue, sur la route, saignée des accotements, en fonction des disponibilités budgétaire. RAPPEL : il est interdit de laver les voitures à la fontaine de Barchet, de laisser les chiens divaguer.   

<head>Cadeaux</head>
Celles-ci apportaient grâce et guérisons et en 1606, l'une d'elles fut offerte à la chapelle Notre-Dame proche de la maladrerie d'Ornans (mise au jour l'an dernier à l'occasion de l'ouverture d'un chantier). Après la Révolution, la statuette trouva refuge à l'église paroissiale où elle était exposée la samedi à la vénération des fidèles. Le pape Pie IX ayant proclamé en 1854 le dogme de l'Immaculée conception, Elise et Charles Guyot de Vercia marquèrent l'événement en offrant en 1861 un reliquaire d'argent pour abriter la statuette connue sous le nom de « Notre-Dame des malades ». Liliane Hamelin Delforge s'est intéressée également à l'origine de ce reliquaire : « d'après le témoignage du chanoine Suchet, contemporain des donateurs, ce reliquaire est l'œuvre de l'orfèvre parisien Froment-Meurice. Bien que sans poinçon, il offre de grandes similitudes avec celui en argent offert par la ville d'Arad (Hongrie) à l'impératrice Elisabeth et réalisé par Emile Froment-Meurice en 1857. » Si le décor est moins fourni que celui d'Arad, son allure étriquée, la croix couronnant le pinacle et les anges en prière sont identiques. Le reliquaire d'Ornans comporte par ailleurs des thèmes décoratifs utilisés dans d'autres œuvres par l'orfèvre : la vigne, le Moyen-Age, les anges...  

<head>Dynastie d'orfèvres</head>
Les Froment-Meurice sont une dynastie d'orfèvres-joailliers parisiens. Ceux-ci recevaient commandes des cours princières d'Europe (duchesse de Parme, reine de Naples, cour d'Espagne), des particuliers aisés, et de l'Eglise (calice de Fourvières, de Boulogne-sur-mer, reliquaire de la Madeleine à Paris, crosses d'évêques à Amiens ou Fribourg-en-Brisgau). L'exposition parisienne réunit une centaine de pièces d'orfèvrerie remarquables, civiles et religieuses, provenant des collections publiques et privées d'Europe.   J-P G.      Don d'Elise et Charles Guyot de Vercia, riches et pieux propriétaires terriens d'Ornans, le reliquaire de Notre-Dame des malades renferme une statuette de la vierge réputée miraculeuse. Ce reliquaire est l'œuvre de l'orfèvre parisien du XIXe siècle Emile Froment-Meurice, ce qui lui vaut d'être exposé à partir de lundi au musée de la Vie Romantique à Paris. Selon la tradition, rapportée par Liliane Hamelin-Delforge, chercheur auprès du service de l'Inventaire à la DRAC, la statuette aurait été sculptée dans un morceau de chêne provenant de la forêt de Montaigu en Brabant, près de Sichem, où on vénérait depuis le XVe siècle une vierge placée dans un chêne. L'arbre fut abattu en 1604 et l'archiduc Albert, gouverneur de la Franche-Comté qui résidait à Bruxelles, reçut une partie de ce chêne dans laquelle furent taillées bon nombre de statuettes.   

<head>La vie romantique</head>
L'exposition « Trésors d'argent, les Froment-Meurice orfèvres romantiques parisiens » se tient du 4 février au 15 juin (de 10 h à 18 h, sauf lundis et jours fériés) au musée de la Vie Romantique, 16 rue Chaptal, dans le IXe arrondissement de Paris. Cet hôtel particulier fut construit au XIXe siècle et le peintre Ary Scheffer y a tenu un salon qui recevait le tout-Paris intellectuel de l'époque. Les collections sont consacrées principalement au peintre d'origine hollandaise mais aussi à George Sand, souvenirs conservés par la petite-fille de l'écrivain. En 1982, la ville de Paris en a fait un musée, abritant des objets de valeurs ou simplement témoins de la vie quotidienne.  

<head>Classé en 2002</head>
Le reliquaire est prêté par la ville d'Ornans. D'abord recensé, comme tout le patrimoine du canton, par le service régional de l'Inventaire Général que dirige Marie-Claude Mary, il a été présenté par Cécile Ullmann, conservatrice du patrimoine, à la commission supérieure des objets mobiliers à Paris et cette commission des Monuments Historiques l'a classé le 15 février 2002 au titre des objets mobiliers. La notice du catalogue a été rédigée par Liliane Hamelin-Delforge, illustrée par les photos d'Yves Sancey, photographe au service de l'Inventaire.   

<head>Rencontre avec les voix</head>
Mettre des visages sur les voix... Les auditeurs de RCF ont profité de la journée portes ouvertes d'hier pour faire plus ample connaissance avec la radio et ses animateurs. Même s'ils ne sont pas pratiquants, ils aiment RCF pour son ton, ses infos, ses programmes musicaux et ils sont ainsi, pour le secteur de Besançon, 45.000 auditeurs par semaine selon le dernier sondage.  

<head>Sortie en Suisse pour l'Orchestre</head>
Le chef d'orchestre Laurent Gendre était dans le public, vendredi soir, à l'Opéra-Théâtre. Il voulait entendre le son de l'Orchestre de Besançon qu'il dirigera dans le triptyque de Puccini dimanche prochain à Besançon et le 16 février en Suisse. Ce sera alors la toute première fois que l'Orchestre de Besançon va se faire entendre au-delà des frontières de l'Hexagone.  

<head>LES SQUATTEURS AU RENDEZ-VOUS</head>
Au lendemain de leur entrevue avec les responsables du CCAS (notre édition d'hier), les occupants du 31, rue du Funiculaire ont comme prévu retrouvé hier leurs soutiens rue Champron. Ils étaient une poignée auxquels ils ont annoncé la bonne nouvelle, à savoir que manifestement, ils ne seraient pas expulsés avant un mois et demi. L'occasion aussi de rappeler qu'ils animent un atelier vélo chaque mercredi après-midi dans le garage de la maison occupée où l'on peut venir réparer et enjoliver son biclou en mettant pièces, outils et savoir-faire en commun.  

<head>Des Québécois en visite</head>
Le maire et son adjoint à l'économie viennent de recevoir une délégation de Québécois venus de la ville de Levis, une commune à la taille et au tissu économique comparables à Besançon. Le maire de Levis, qui participait à la rencontre, est l'ancien ministre de l'agriculture du Québec. La délégation a visité deux entreprises (Augé Découpage et MMT), ainsi que l'ENSMM et l'institut de productique. Les contacts avaient été pris préalablement par la chambre de commerce du Doubs, lors d'un voyage au Canada.     L'Orchestre de Besançon séduisant dans Haydn. Pour le reste...   Ce n'est pas le genre de soirée au souvenir de laquelle on s'enfièvre rien qu'à dire « j'y étais » L'Orchestre de Besançon nous a offert des concerts plus enthousiasmants que celui de vendredi. Le choix du programme, peut-être. L'adagio de Janacek et la suite Mozartiana de Tchaïkovski ne sont pas d'un intérêt ébouriffant. Si ce n'est le mérite d'avoir mis en valeur quelques individualités au sein de l'ensemble. Il y a des talents de solistes dans cet orchestre, ce n'est pas une découverte, c'est juste une confirmation. Le choix du programme, mais la manière aussi. A commencer par l'ouverture de « Don Giovanni » : ni dans l'andante lu comme un adagio ni dans l'allegro, on ne sent véritablement sourdre le drame. L'ouverture isolée de son opéra, ça manquait d'ambiance et surtout d'intention. Restera, heureusement, le concerto pour violoncelle de Haydn. L'orchestre fringant comme on l'aime, gracieux, raffiné, élégant dans la poésie de l'adagio, tout en légèreté, en volupté dans les deux autres mouvements. L'orchestre, en osmose avec le jeu du soliste, Arto Noras, qui a donné à ce concerto le charme voluptueux de la musique de chambre. Rien que pour ce moment, il fallait y être.   

<head>Rue du lycée</head>
Bouchon rue du lycée sur les coups de midi. Longue file de voitures s'étirant jusque dans la rue de l'Orme de Chamars, c'est le rituel du samedi. L'homme adulte, dès lors qu'il dispose de temps libre et d'une bagnole, ne saurait imposer à sa progéniture le moindre trajet à pied entre la sortie du collège et le plus proche arrêt de bus. D'où ce ballet automobile le samedi devant le collège Victor Hugo, réglé comme la sortie du conseil des ministres, le mercredi dans la cour de l'Elysée. L'homo automobilis est la version moderne du mouton de Panurge. Mais c'est aussi le même qui, dès le samedi soir à l'heure de l'apéro en famille ou avec les amis, va gloser sur les difficultés de la circulation en ville. Il est même capable, dans la chaleur du débat, d'affirmer qu'il faut prendre des mesures draconiennes. Des mesures pour les autres, bien sur. Lui, il a besoin de sa voiture, le temps du week-end est trop précieux pour qu'on en perde une minute. Tiens, par exemple, il n'y a qu'à interdire la circulation le samedi rue du lycée à tous ceux qui ne sont pas parents d'élèves...   Jean-Pierre GOVIGNAUX     

<head>Une émouvante leçon d'histoire</head>

<head>Les collégiens attentifs.</head>
« Ce n'est pas de l'histoire inventée, vous savez maintenant qu'on en a bavé, on a connu l'enfer, sans perdre espoir ». C'est en ces termes que Jacqueline Teyssier, bientôt 80 ans, a conclu son intervention d'une heure et quart, sans pause, devant quatre classes de 3e qui l'ont écoutée dans un silence impressionnant. La présence de cette octogénaire alerte et pathétique s'inscrivait dans le cadre de la journée de la mémoire de l'Holocauste et de la prévention des crimes contre l'humanité. Jacqueline la parisienne, câbleuse en téléphonie, perd sa mère, une apatride, qui est déportée en 42. Contactée pour la fabrication de fausses cartes d'identité, la jeune fille est arrêtée, sur dénonciation, par les miliciens et transférée après un voyage de trois jours et trois nuits dans un camp d'extermination, proche d'Auschwitz. Jacqueline raconte sa vie, n'oublie aucun détail atroce. « Nous n'étions plus des êtres humains, mais de simples objets. Nous travaillions comme des bêtes, à peine nourries. Des femmes préféraient se jeter contre les barbelés électrifiés pour en finir, d'autres perdaient la raison et devant nos yeux, la mort, toujours présente. Chaque jour, 12.000 corps brûlaient dans les fours. Les cadavres, gazés, étaient enfournés par les déportés. Sans cesse, nos bourreaux nous répétaient, demain ce sera votre tour ». Jacqueline contracte une pleurésie. Le médecin, une déportée, déclare volontairement une bronchite. « Ce jour-là, elle m'a sauvé la vie, dit-elle, les yeux encore pleins de reconnaissance ». A l'arrivée des Russes, le camp est transféré en Allemagne de l'ouest. Il sera libéré par les Anglais le 7 mai 45. Jacqueline pèse 25 kilos. Elle est atteinte de tuberculose, subit l'ablation d'un poumon, quitte Paris pour le Doubs où elle s'installe définitivement. Mme Teyssier qui a obtenu un emploi réservé, avoue qu'elle n'éprouve aucune haine à l'égard des Allemands mais n'oubliera jamais ce que les nazis lui ont fait endurer. Son matricule n'a pas disparu sur son avant-bras. « Je suis toujours prête pour expliquer ce qui s'est passé, je le ferai aussi longtemps que mes forces le permettront. Que ceux qui nient l'existence des chambres à gaz viennent me voir, je leur expliquerai, soupire-t-elle ». Philippe Edme, principal, remercia Mme Teyssier pour son témoignage pathétique qui laissa son auditoire visiblement impressionné, sans voix. L'horreur était inscrite dans cette histoire douloureuse.  

<head>Un nouveau bâtiment pour les pompiers</head>
Sous la surveillance des responsables du chantier, le nouveau centre de secours s'élève rapidement près de la gare.  Malgré le froid, le gel et la neige, la construction du nouveau centre de secours de Clerval va bon train, rue Léonel de Moustier. Ce bâtiment de 687 mètres carrés à ossature de poutrelles métalliques vient de recevoir sa toiture horizontale de tôle ondulée. Déjà on distingue les différentes parties du bâtiment : les bureaux et locaux administratifs, la chaufferie, les garages pour les véhicules de secours et d'incendie, etc. Seule la tour n'est pas encore édifiée. Chaque mardi après-midi les différents responsables du chantier se réunissent pour faire le point (notre photo). Il s'agit de Didier Nicod, représentant le service départemental d'incendie et de secours qui est le maître d'ouvrage ; Edouard Lorin de la société SBM travaux publics ; Jean-Claude Buchin et Hervé Jeanningros, représentants de l'ingénierie ; et enfin Richard Lodiot, coordinateur sécurité et Sophie Lhomme, contrôle technique, tous deux de l'APAVE. Il reste beaucoup à faire avant la réception finale des travaux qui est prévue pour le mois de juin prochain. « Les pompiers pourront faire le bal du 14 juillet sur le parvis de la nouvelle caserne ! » promet en souriant Didier Nicod. Ce bâtiment remplacera avantageusement l'actuel local des pompiers, construit en 1975 sur l'emplacement de l'ancien abattoir municipal, Place du Gravier, et qui est inondé à chaque crue de la rivière. Le coût de cette nouvelle construction est de 715.000 euros, supportés essentiellement par le département.  

<head>Concert de flûte et piano</head>
Sandrine Olivier, professeur de flûte à l'école de musique de Clerval donnera un concert le dimanche 16 février à 15 h à la salle des fêtes. Elle sera accompagnée par Amandine Grevoz au piano. Les élèves de la classe de flûte donneront également un échantillon de leur talent. L'entrée sera libre.  

<head>Des sorties pour les 12-16 ans</head>
La mairie de Clerval propose aux jeunes gens de 12 à 16 ans des sorties et des activités pendant les vacances scolaires : mardi 18 février, piscine à Besançon ; vendredi 21, sortie cinéma ; mercredi 27, patinoire à Besançon. Les tarifs sont fixés à 5,5 € par après-midi. Inscriptions mercredi 5 février de 17 h 30 à 19 h 30 au bureau de Familles rurales. Renseignements auprès de Jean-François Tanguy, tél. 06.11.03.28.98.   

<head>Pour les nourrissons</head>
La consultation de nourrissons aura lieu mardi 4 février. Elle se déroulera au centre médico-social rue de la Machotte de 14 h à 17 h.    

<head>L'heure du conte</head>
Mercredi 5 février, la bibliothèque du centre culturel sportif et de loisirs connaîtra une animation supplémentaire. De 14 h 30 à 15 h 30, Françoise Hoen contera de belles histoires aux petits qui créeront ensuite un objet surprise à rapporter à la maison.    

<head>Conseil municipal</head>
Jeudi 6 février, les édiles franoisiens siègeront en mairie à partir de 20 h 30. A l'ordre du jour : étude des rapports des différentes commissions.    

<head>Permanence architecturale</head>
Pour vous conseiller efficacement et gratuitement, si vous avez un projet d'habitation, de transformation d'un local, d'aménagement de combles, un délégué du conseil d'architecture, d'urbanisme et d'environnement du Doubs sera à votre disposition en mairie jeudi 6 février, de 15 h à 17 h. Il est nécessaire de prendre rendez-vous au 03.81.82.19.22.    

<head>Jouez avec la ludothèque</head>
La ludothèque itinérante la Toupie tiendra une permanence jeudi 6 février de 15 h à 18 h à la salle polyvalente du groupe scolaire rue des Vociels. Elle accueillera enfants et parents qui pourront y jouer, louer des jeux à des prix intéressants.    

<head>Au club de l'Amitié</head>
La président du club de l'Amitié, Odette Salomon invite tous ses membres à se retrouver mardi 4 février à la salle des associations rue de l'Eglise pour un après-midi récréatif. Rendez-vous à 14 h.    

<head>A vos aiguilles</head>
L'atelier de travail manuel de la Clé poursuivra ses travaux de patchwork à la petite salle de réunions de la mairie jeudi 6 février, à partir de 14 h. Thème des ouvrages : la feuille d'érable.   

<head>Les objectifs du comité des fêtes</head>
Une partie du bureau nouvellement constitué.   Le comité des fêtes s'est dernièrement réuni pour son assemblée générale annuelle avec la présence du maire Jean-François Pourcelot. Après le témoignage d'une bonne situation soutenu par les rapports moral et financier, le président Gabriel Cassard, a exposé le calendrier des manifestations pour l'année 2003. Au programme : concours de tarot le 14 mars, exposition des Dons cachés, les 30, 31 mai et 1er juin, journée des randonneurs le 31 août. En plus de la participation au fleurissement et à l'illumination du village le comité prévoit une mobilisation de la population pour une journée « Opération village propre ». La réunion s'est terminée par un moment de convivialité autour de la galette des rois. Le nouveau bureau : Gabriel Cassard, président ; Christine Roland et Hubert Morel, vice-présidents ; Christiane Jouillerot et Sylviane Tassetti, secrétaires ; Monique Gaiffe et Claude Fournier, trésoriers ; Benoît Tassetti et Martine Fraichot, assesseurs.  

<head>Rencontre/échanges sur la famille</head>
La Maison Familiale de Pierrefontaine les Varans « La Roche du Trésor » et l'association Familles Rurales de Vercel vous proposent une rencontre/échanges avec Luc Malaizier sur le thème de « La communication au sein de la famille » mardi 4 février, à 20 h 15, salle de mairie de Vercel. Entrée gratuite.  

<head>Conférence sur le Mal-être des adolescents</head>
La commission culturelle de Valdahon organise une conférence mardi 11 février, à 20 h 30, à la salle Fernier de l'Espace Ménétrier, sur le thème du Mal-être des adolescents. Une conférence exposée par le docteur Hughes Zysman, médecin psychiatre qui sera accompagné par Michèle Fostel, psychanalyste et Sabine Schaffer, psychologue clinicienne. Les intervenants travaillent depuis une vingtaine d'années, avec d'autres praticiens, au sein de l'association « Groupe Régional Franche-Comté de la Convention Psychanalytique » Cette association propose un enseignement clinique et théorique varié. « La Maison Verte », créée depuis 8 ans principalement par le docteur Zysman et Mme Fostel et d'autres collègues, est un lieu de parole et d'écoute pour les enfants de 0 à 6 ans. Le Mal-être des adolescents sera au coeur de cette conférence. Entre parents et adolescents, il existe une longue histoire qui selon les périodes et selon l'histoire familiale se répète, se prolonge ou présente une rupture de tous ordres. Se pose ainsi la question du mal-être de l'adolescent confronté à une non reconnaissance de son identité, de son désir, de sa demande, de ses besoins par la famille et le social.... D'autres thèmes seront abordés comme le fait que l'adolescent est considéré par les sociétés actuelles comme un individu transitoire dangereux et presque toujours triste alors que les sociétés et leurs économies voient en lui un potentiel énorme de consommateur. La municipalité vous invite nombreux à cette soirée intéressante. L'entrée est libre.  

<head>Une nouvelle activité au village</head>

<head>René Georges, expert en bâtiment.</head>
C'est avec satisfaction que nous apprenons l'installation d'une nouvelle activité dans notre localité. En effet, après avoir effectué 13 années d'expertise pour un groupe national et international en bâtiments et travaux publics, René Georges vient de créer un cabinet d'expertise en bâtiment et construction qui s'adresse à tous, au 2, clos des Sapins à Vercel. Son activité principale est l'expertise et les conseils liés à l'expertise extra-judiciaire, qui comprend : l'intervention avant réception des ouvrages suite à des contentieux et malfaçons ; l'assistance à réception, afin de permettre aux personnes qui construisent de défendre leurs droits et de bien repérer les désordres de construction ; le suivi des levées de réserves pour obtenir le plus rapidement possible un quitus et une qualité de prestation ; un rapport d'expertise suite à des sinistres après réception et dans les dix années qui suivent, afin d'identifier et de formaliser les désordres, en déterminer leur origine, donner un avis sur les travaux de reprise et sur les responsabilités. Le diplôme obtenu à l'institut de l'expertise de Paris en arbitrage, médiation, et conciliation dans le cadre d'une spécialisation permet de régler une majorité de sinistres à l'amiable, ce qui a pour avantage d'avoir des délais plus courts en traitement de dossier, ainsi qu'un coût moins élevé. Nous souhaitons une très bonne réussite à René Georges dans cette activité difficile mais combien nécessaire aujourd'hui. On peut joindre M. Georges au 2, clos des Sapins à Vercel 25530, tél-fax 03.81.58.33.69.   

<head>Loto de l'école primaire Saint-Exupéry</head>
La coopérative de l'école primaire Saint-Exupéry organise un loto à l'Espace Ménétrier dimanche 9 février à partir de 14 h 30. Dix-huit parties de trois quines attendent les participants. Parmi les lots : un téléviseur 16/9 avec écran de 70 cm, un VTT, un four à micro-ondes, un jambon, de l'outillage... Les cartes (5 € l'unité) sont en vente à l'école. Les bénéfices de ce loto permettront à cinquante-deux enfants de partir en classe de mer à l'Ile-d'Yeu au mois de juin.    

<head>Concours de tarot</head>
Vendredi 7 février prochain, le rugby club Plateau 25 organise un grand concours de tarot salle Ménétrier à partir de 20 h. Trois gros lots récompenseront les trois premiers et de beaux lots de consolation seront offerts à tous les joueurs en positif. Une assiette anglaise sera servie en fin de concours. Vous pouvez dès à présent retirer vos cartes d'entrée (13 €) au bar « Le Moderne » à Valdahon.    

<head>Un séjour en Espagne</head>
L'association Randonnées, loisirs et culture organise un séjour au bord de la mer à Salou (Espagne) du 12 au 17 mai. Voyage en autocar grand luxe, hébergement en hôtel 3 étoiles. Nombreuses excursions et soirées au programme. Pour tous renseignements et inscriptions : Gilbert Girardet au 03.81.56.41.13.    

<head>Moto club Valdahonnais : un club en plein essor</head>

<head>A l'heure des récompenses.</head>
L'assemblée générale annuelle du club de moto s'est tenue dernièrement à la salle Ménétrier du Valdahon en présence de nombreux pilotes, bénévoles, amis et sympathisants ainsi que de M. Léon Bessot, maire, accompagné de Noël Perrot, adjoint aux sports. Le dynamique président, Michel Laurençot, salua tout d'abord les participants, remercia la municipalité, les artisans et commerçants, les sponsors, les employés qui gravitent autour du club avant de se lancer à vive allure dans le bilan d'activités de l'année 2002. A l'image de son président, le club de moto est très bouillant et dynamique avec une augmentation très conséquente de ses licenciés qui propulsent le club à la 10e place sur 42 clubs au sein de la ligue de Franche-Comté. Il a ensuite annoncé les quatre manifestations sportives programmées en 2003 à savoir : le 16 mars, entraînement officiel toutes catégories ; 27 avril, moto-cross toutes catégories, championnat Quads sud-Est ; 3 août, moto cross à Sauvagney toutes catégories ; 5 octobre, finales des championnats excellence, open, quads, 80cc, deux séries catégories régionales. Un appel est lancé auprès des bénévoles afin de préparer le terrain et les équipements. Ensuite, Colette Lombard, vice-présidente, informa les pilotes sur les nouveaux règlements et les conseils formulés par le médecin de la ligue sur l'échauffement avant les compétitions. Puis Thierry Normand, responsable de la section tourisme, donna le bilan de la saison écoulée, avec une augmentation d'adeptes de la moto de loisirs. Enfin, Gilbert Joly, trésorier, présenta le bilan financier de la saison 2002, bilan approuvé à l'unanimité par l'assemblée. En fin de réunion, Léon Bessot, maire du Valdahon, prit la parole pour féliciter les dirigeants et les bénévoles qui œuvrent sans compter pour porter haut et loin les couleurs du moto-club mais également de la ville du Valdahon. Après les discours, place aux récompenses avec une mise à l'honneur des meilleurs pilotes : Jérôme Billotet, David Lind, Jean-Michel Molard, Jacques-Olivier Tharradin et Victorin Guyot qui va bientôt rejoindre le championnat espoirs B 80cc. Un vin d'honneur clôtura agréablement cette assemblée générale.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Valdahon, Etray, Chevigney, Irène Anriot, 14, rue des Campenottes à Vercel, tél/fax 03.81.58.33.77.  

<head>PISCINE</head>
De 8 h 30 à 9 h 30 (nageur longue distance) ; de 9 h 30 à 13 h pour tous.  

<head>CINEMA</head>
« Taxi 3 » à 15 h et 20 h 30, au Cinépax.  

<head>DEPANNAGE</head>
Garage Callerand, tél. 03.81.43.21.70/06.81.32.24.74.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88. Fax 03.81.39.42.83.  

<head>URGENCES</head>
Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54. Infirmière : Mme Michèle Trouttet, 31, rue Ampère, tél. 03.81.39.11.08. Médecin : tél. 03.81.46.76.00. Pharmacie : s'adresser au commissariat de police, tél. 03.81.38.51.10. Dentiste de 9 h à 12 h : Dr Florence Gueury, 4, Grande Rue à Doubs, tél. 03.81.39.49.15. Vétérinaire : 7, rue du Docteur Grenier, tél. 03.81.39.18.47.  

<head>BURALISTE</head>
Goy Stéphane, 2, rue de Morteau.  

<head>CINEMA</head>
Olympia à 14 h : « Taxi 3 », « Le château dans le ciel », « 24 h de la vie d'une femme », « Rire et chatiment » ; à 16 h 15 : « Taxi 3 », « Bienvenue à Collinwood », « Le papillon » ; à 17 h 15 : « Gang of New-York » ; à 18 h 15 : « Taxi 3 », « 24 h de la vie d'une femme », « Rire et chatiment » ; à 20 h 15 : « Taxi 3 », « Le château dans le ciel », « Mafia Blues 2 », « Bienvenue à Collinwood » Répondeur, tél, 08.36.68.22.10. Le Mont d'Or - Métabief à 14 h 30 : « Le château dans le ciel » ; à 16 h 30 : « Spy kids 2 » ; à 18 h 30 et 20 h 30 : « Taxi 3 ».   

<head>Connaissance du Monde : « La Cordillère des Andes »</head>
Cordillère des Andes, Equateur, Pérou, Bolivie, Chili, autant de mots magiques évoquant ces hautes terres situées quelque part entre Amazonie et côte Pacifique. C'est dans cette Amérique indienne que Hervé Haon nous invite à vivre l'incroyable, la folle aventure de Fransisco Pizarre et de ses conquistadors lancés à la découverte et à la conquête du fabuleux empire inca. Partis du nord des Andes, Hervé Haon et son équipe ont sillonné à travers quatre états cette longue épine dorsale qui, sur près de 8000 kilomètres, révèle un assemblage stupéfiant de neiges éternelles, de volcans, de fjords, mais aussi de jungles profondes et de déserts. Du Machu Picchu au Salar d'Uyuni, du désert d'Afacama aux solitudes patagoniennes, deux ans de tournage et 30.000 kilomètres de pistes parcourues leur ont permis de ramener ce film où l'histoire du peuple indien se mêle et se dissout dans la modernité latino-américaine. « La Cordillère des Andes » : un voyage au long cours. A l'Olympia, lundi, à 14 h 30 et 20 h 30.   

<head>L'agence ONF de Pontarlier convie les élus</head>
Dans le cadre de la mise en place de la nouvelle organisation de l'ONF, l'agence de Pontarlier, nouvellement créée, tiendra une réunion d'informations et d'échanges à l'attention des élus jeudi 6 février, à 20 h, à la salle communale.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149 - 25014 Besançon cedex ; tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et avis de décès : 03.81.81.62.07 ou 03.81.21.15.06. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08.    

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, musée d'Histoire naturelle, musée de la Résistance et de la Déportation, musée comtois, de 10 h à 17 h. Casino : jeux, de 11 h à 3 h du matin. Bowling de Besançon : de 10 h à 1 h du matin. Piscine La Fayette : de 9 h 30 à 17 h. Piscine Mallarmé : de 9 h à 13 h. Patinoire La Fayette : de 9 h 30 à 11 h 30 (patins gratuits) et de 15 h à 17 h 30. Musée du Temps, Palais Granvelle : de 13 h à 18 h. Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     Pharmacie de garde, de 9 h à 19 h : Bernadette FALIN, 7, rue Morand (tél. 03.81.81.02.54). Chirurgien-dentiste de garde, de 9 h à 12 h : docteur Patrick NICOULAUD, 10, rue Morand (tél. 03.81.81.33.32). Vétérinaire : tél. 03.81.52.43.32. SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins infirmiers de La Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. SOS kiné : tél. 03.81.82.01.01. SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : Steve auto-service, City car (tél. 03.81.41.12.12).    A SAVOIR... Mardi mémoire : un nouveau rendez-vous, proposé par l'association des Amis de la librairie Les Sandales d'Empédocle, autour d'un poète, d'un romancier, d'un écrivain, homme ou femme disparu, dont les mots ont laissé une trace vivante dans leur mémoire. François Migeot viendra dire en vrac quelques impressions, quelques pensées, quelques poèmes de Pierre Reverdy, mardi 4 février, à 20 h 30, à la librairie, 95, Grande-Rue. Association Don d'organes : l'assemblée générale se tiendra samedi 8 février, à 16 h, dans les locaux de l'Etablissement français du sang, 1, boulevard Fleming. Un état sera fait des transplantations et greffes en France.Conférences animées par : Mme Y. Hudel, coordinatrice des prélèvements et transplantation au CHU, sur « Bilan d'activité, analyse des résultats. Activité du réseau de coordination de Franche-Comté » ; le docteur H. Flicoteaux, médecin-référent en greffes et transplantations au CHU, sur « Greffes de tissus, peaux et vaisseaux, valves cardiaques » ; le professeur B. Delbosc, chef du service ophtalmologie au CHU, traitera des « Greffes de cornées de nos jours » ; le professeur Hervé, directeur de l'EFS Bourgogne - Franche-Comté, président de séance, sur « Cellules souches adultes versus cellules embryonnaires : les enjeux et les problèmes éthiques dans le cadre de la médecine du futur ». Conservatoire national de région de Besançon : les inscriptions en classe à horaire aménagé, cycle élémentaire du CE 1 au CM 2, sont enregistrées au Conservatoire jusqu'au 22 mars, dernier délai. Les dossiers d'inscription sont à la disposition des familles au Conservatoire, place de la Révolution. Renseignements : 03.81.87.81.00 ; fax : 03.81.83.09.15. Les avant-gardes au XXe siècle : le cycle de conférences présenté au Petit Kursaal et à l'école des Beaux-Arts de Besançon (et cette année, au Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie pour deux conférences), poursuit son investigation sur les avant-gardes du XXe siècle avec des mouvements mal connus, comme le futurisme et le constructivisme et des visions expérimentales comme celles du Grand Jeu et de Merz. Cycle programmé par Michel Giroud, historien des avant-gardes, avec la participation des associations Erratum Musical et Mille voies/1.000 voix. La quatrième conférence du cycle aura lieu mercredi 12 février, à 17 h 45, à l'école des Beaux Arts, rue Denis Papin. Thème : « Guy Debord et la fin des avant-gardes », par Anselm Jappe. Anselm Jappe, théoricien en esthétique contemporaine, chargé de cours en philosophie, écrivain, est l'auteur d'un livre sur Guy Debord, le fondateur du célèbre mouvement international « Internationale situationniste » (1957-1972). Entrée libre.   

<head>Au registre de l'état civil</head>

<head>Les naissances</head>
Muhammet, de Bahittin Arslan, polisseur et de Séçil Solak. Alizé, de Johann Howald, boulanger et de Rose-Marie Jay, secrétaire. Nolwenn, de Régis Besnier et de Karine Rabuteau. Laure, de Alexandre David et de Béatrice Lavenir, coiffeuse. Ethan, de Christophe Bouquet, VRP et de Laétitia Frecon, assistante de direction. Manon, de Jérôme Pourchet, technicien et de Séverine Maillot, assistante développement économique. Geoffrey, de Jean-Michel Melet, responsable maintenance et de Vanessa Messelot, secrétaire. Luca, de Eddy Pereira, ingénieur et de Virginie Pêpe, assistante commerciale. Julie, de Eric Lerissel, comptable et de Stéphanie Reynaud, femme de service. Emy, de Jean-Michel Perrot-Audet, comptable et de Karine Guinard, assistante dentaire. Mattis et Romain, enfants jumeaux de Stéphanie Jacquot, employée commerciale.   

<head>Les publications de mariage</head>
Alain Vainqueur, maçon et Lucienne Ajinça, agent d'entretien. Bernard Bréban, responsable magasinier et Nataliya Portyannykova, domiciliée à Kharkov. Jean-Luc Stumpf, technicien et Véronique Romain, infirmière. Philippe Dusson, enseignant et Hélène Toussaint, enseignante, domiciliés à Olivet (Loiret). Sébastien Perrin, animateur territorial et Elisabeth Salvado, aide-éducatrice. Franck Rousseau, mécanicien et Sandra Pane. Pascal Liévin, gardien de la paix et Angélique Roure, standardiste. Nicolas Festou, interne en médecine et Véronique Jeannin, cuisinière. Serge Lavie, serveur limonadier et Chistiane Jean Joachim Eurasie, entraîneur de volley-ball. Jérôme Nicolas, préparateur de commandes et Stéphanie Laloue, intérimaire.    

<head>De Port-Arthur à Charmarin</head>
Cross des pompiers : le territoire chalezeulois servira de cadre samedi 8 février au cross départemental des pompiers qualificatif pour l'épreuve nationale du mois de mars. Première course à 14 h 15 et dernière à 16 h 15. Les encouragements seront les bienvenus et les records attendus... Erratum : il s'agissait du moine bénédictin Pouthier et non du maire comme indiqué par erreur. Le saviez-vous ? En 1837, le maire Balland trouve un jardin de 4 ares 25 à ajouter au presbytère occupé par le curé Amidey.  

<head>ENIL : les fromages fermiers sur un piédestal</head>

<head>Les dégustateurs n'en reviennent pas.</head>
Les étudiants BTSA industrie laitière de l'ENIL suivent une formation par alternance (école-entreprise) pendant deux ans. Une large place est réservée aux enseignements appliqués, aux travaux pratiques et dirigés. Mardi après-midi, étudiants et professeur ont eu droit à une exceptionnelle dégustation de fromages laitiers. Céline Houberdon, Julien Michaut, Mickaël Card et Joseph Paris, étudiants en 1e année BTSA pour leur projet d'initiative et de communication (PIC) ont eu une heureuse idée : inviter un ancien élève (promotion 97-99), Jean-François Antony, qui travaille avec son père, Bernard, à Vieux-Ferrette (68). La famille Antony depuis 1982, collecte à travers la France, des fromages fermiers triés sur le volet et les élèves avec soin et patience dans la « Käs-Kaller » Le résultat est là : rois et princes, présidents de républiques, cuisiniers de grand renom, organisateurs de foires internationales ou de buffets de prestige... font appel à la maison Antony pour ses fromages d'exception. On la voit donc exporter ses produits dans les pays européens, mais également en Chine et en Amérique. Pendant deux heures, Jean-François, maître-affineur, a pris le temps de présenter les douze fromages au lait cru de brebis, de chèvre, de vache, représentant la France. Il n'a pas été tendre pour l'agriculture technologique et les pratiques industrielles qui conduisent à la standardisation et à la banalisation des produits avec « du lait pasteurisé donc castré ». Les 70 convives, en dégustant l'un après l'autre les fromages ont reconnu que leurs papilles gustatives de la langue et du palais avaient rarement connu de telles saveurs. Pour accompagner ces fromages variés dont la maturité était au top, les verres ont été remplis d'eau, celle qu'un pharmacien de Métabief, M. Droz-Barthelet, a découvert dans le tunnel du Mont d'Or, une eau qui n'a rien à envier à celle d'Evian et qui sera bientôt exploitée. Il est de tradition, en France, de servir du vin rouge, quand arrive le plateau de fromages, mais le conférencier de la journée a rappelé qu'on devrait accorder une grande place aux blancs beaucoup plus adaptés.  

<head>Les urgences médicales</head>
SECTEUR D'AMANCEY Médecin : docteur Chargeboeuf (03.81.86.63.57) ou docteur Grimon (03.81.86.62.46). Pharmacie : Baltrat, à Ornans (03.81.62.19.75). Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors de ces horaires, téléphonez. Infirmières : centre de soins du Sacré-Cœur (03.81.86.60.63) ; Nathalie Magnenet (03.81.89.54.46). Vétérinaire : docteur Guillery, à Levier (03.81.49.58.85).   SECTEURS D'ARC-ET-SENANS AVANNE-AVENEY BOUSSIÈRES, BYANS DANNEMARIE, MYON QUINGEY, SAINT-VIT Médecin pour Arc-et-Senans, Byans, Myon, Quingey : docteur Roussel, à Arc-et-Senans (03.81.57.44.82). Médecin pour Dannemarie, Chemaudin, Avanne-Aveney, Rancenay, Chemaudin, Dannemarie, Saint-Vit, Boussières, Montferrand et Torpes : docteur Scheyer, à Saint-Vit (03.81.87.78.63). Médecin pour Saint-Vit : docteur Allegretti (03.81.87.71.22). Médecin pour Saint-Vit, Fraisans, Orchamps : docteur Beuque, à Fraisans (03.84.81.30.23). Pharmacie : Bossy, à Boussières (03.81.56.63.80). Ouverte de 10 h à 12 h et de 16 h à 19 h. En dehors de ces heures, téléphonez. Infirmière pour Arc-et-Senans : Mme Cornibert (03.84.37.60.50). Infirmière pour Avanne-Aveney, Rancenay : Marie-Josèphe Lonjaret 7, rue de la Goulotte à Avanne (03.81.52.33.32), Marie-Pierre Taverdet, rue Saint-Vincent à Avanne-Aveney (06.81.63.84.75). Infirmières pour Boussières et environs : Mmes Petitcolin-Bettinger, Boussières (03.81.56.53.89). Infirmières pour Chemaudin, Dannemarie, Franois et environs : Catherine Rizzo, 9 impasse Beauvallon à Chemaudin (03.81.58.54.65 ou 06.07.19.58.92). Infirmière pour Grandfontaine et ses environs : Céline Plat à Pouilley-Français (03.81.87.64.83). Infirmière pour Montferrand, Avanne-Aveney, Abbans-Dessus-Dessous, Busy, Boussières, Chemaudin, Dannemarie, Franois, Grandfontaine, Rancenay, Thoraise, Torpes, Velesmes, Vorges : Association de soins santé, 45, rue de Besançon, Montferrand (03.81.56.57.55). Infirmières pour Quingey : Chantal Manzoni à Chouzelot (03.81.63.80.57) ; Sylvie Bulle à Quingey (03.81.63.69.19). Infirmières pour Saint-Vit et environs : Cabinet de soins infirmiers Cerdan-Tempesta, 12, rue du Noyer Baillet (03.81.55.16.55) ; cabinet Colard-Angué (03.81.87.71.42) ; accompagnement et soins infirmiers Delatre-Humbert-Piguet (03.81.87.70.13). Vétérinaire pour Quingey, Byans : cabinet Marguet et Jaulmes, Quingey (03.81.63.62.57). Vétérinaire pour Saint-Vit : clinique vétérinaire Jacquemet et Gey, Saint-Vit (03.81.55.14.15).    SECTEURS DE BOUCLANS SAONE, EPEUGNEY LARNOD Médecin pour Bouclans, Nancray, Montfaucon, Tarcenay, Mamirolle, Morre, Saône : contacter le 15. Médecin pour Montrond, Epeugney, Larnod, Pugey et Fontain : contacter le 15. Pharmacie pour Bouclans, Saône, Morre, Mamirolle, Epeugney : Depain, à Morre (de 10 h 30 à 12 h et de 17 h 30 à 19 h (03.81.82.07.28) ). Vétérinaire : cabinet vétérinaire Bernard Bonnefoy, 28, avenue de la Gare à Saône (03.81.55.71.82).   SECTEURS DE GENEUILLE ET AUXON Médecin pour Devecey, Voray, Cussey, Geneuille, Auxon et les environs : docteur Schneiter (03.81.50.47.12). Pharmacie : Loraux, à Châtillon-le-Duc. Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h (03.81.58.83.62). Infirmières pour Miserey, Auxon-Dessous-Dessus, Châtillon, Geneuille, Cussey, Etuz, Pirey et environs : SCP d'infirmiers Bernard/Haaz/Caire-Remonnay, 2, rue du 9-Septembre à Miserey-Salines (03.81.58.76.06) ; Eliane Gely-Laurent, 5, rue Lirenne, à Ecole-Valentin (03.81.50.42.15) ; cabinet d'infirmières Dubin-Pussini, Grande-Rue 70 Oiselay (03.84.32.41.35).   Agnès Saint-Voirin, à Voray-sur-l'Ognon (03.81.56.83.83). SECTEURS DE MISEREY POUILLEY-LES-VIGNES ECOLE, FRANOIS Médecin pour Pouilley, Miserey, Franois, Pirey, Serre, Ecole, Châtillon, Pelousey : Pélissard à Pouilley-les-Vignes (tél. 03.81.58.06.90). Pharmacie : Loraux, à Châtillon-le-Duc. Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h (03.81.58.83.62). Infirmières : cabinet d'infirmières Florence Métoz et Corinne Morel, rue de l'Ecole à Pouilley-les-Vignes (03.81.58.01.43) le dimanche ; Cabinet d'infirmières Nathalie Bricard et Catherine Grillon, 9 Grande-Rue à Franois, 7 jours sur 7 (03.81.59.06.60) pour Franois, Serre et Pelousey.   SECTEUR D'ORNANS Médecin : docteur Jeannin-Louys (03.81.62.29.62). Pharmacie : Baltrat (03.81.62.19.75).   Vétérinaires : docteurs Skora et Piros, clinique vétérinaire, 10, rue du Château, Ornans (03.81.62.11.25). SECTEUR DE RECOLOGNE AUDEUX, EMAGNY MARNAY Médecin : Cabinet médical d'Audeux (03.81.58.07.93). Pharmacie : Loraux, à Châtillon-le-Duc. Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h (03.81.58.83.62).    Infirmières : cabinet Béliard et Grandmottet de Recologne (03.81.58.17.26) ; Jocelyne Parola à Recologne (03.81.58.17.35). SECTEUR DE RIGNEY Médecin pour Rigney, Marchaux, Loulans : docteur Caille-L'Etienne, à Rigney (03.81.86.12.77). Pharmacie : Toutenu à Thise (03.81.61.04.20). Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors de ces heures, téléphonez. Infirmières : secteur de Rigney, Annie Bailly (03.81.86.10.83) ; secteur de Marchaux, Odile Letang (03.81.57.95.30).   SECTEUR DE ROCHE-LEZ-BEAUPRÉ Médecin pour Roche, Novillars, Roulans, Deluz : docteur Suranyi, 26 Grande-rue, à Roulans (03.81.55.52.16). Pharmacie : Toutenu à Thise (03.81.61.04.20). Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors de ces heures, téléphonez. Vétérinaire : docteur Duvernoy, à Roche (03.81.55.68.43).   

<head>Les urgences médicales</head>
SECTEUR DE BAUME-LES-DAMES Médecin : docteur Belzacq (03.81.84.20.57). Pharmacie : Toutenu, à Thise (03.81.61.04.20). Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors de ces heures, téléphonez. Infirmière libérale : Blanchon-Jeannenot-David (03.81.84.03.64). Vétérinaire : clinique vétérinaire de Baume-les-Dames (03.81.84.06.45)   SECTEUR DE CLERVAL Médecin : docteur Eyssautier (03.81.93.86.78). Infirmiers : Marie Brun (03.81.93.80.89), J. -Y. Verdot et F. Mistelet (03.81.97.80.02).   SECTEUR DE PIERREFONTAINE-LES-VARANS Médecin : docteur Dollat (03.81.86.32.58). Pharmacie : Shar (03.81.86.32.67).   SECTEUR DE ROUGEMONT Médecin : Lange à Esprels (tél. 03.84.20.57.33). Pharmacie : Lault à Villersexel (tél. 03.84.63.45.45). Infirmiers : Centre de soins ADMR (03.81.86.92.68). Gendarmerie : 03.81.86.93.00.   SECTEUR DE SANCEY-LE-GRAND Médecin : docteur Dollat (03.81.86.32.58). Pharmacie : Shar (03.81.86.32.67).   Infirmière : centre de soins de Sancey-le-Grand (03.81.86.82.02) et Mme Michèle Hugonnot, tél. 06.86.59.41.59 ou 03.81.86.85.97. SECTEUR DE VALDAHON Médecin, pour le secteur d'Arc-sous-Cicon, Avoudrey, Etalans, Nods, Orchamps-Vennes, Valdahon, Vercel : docteur Hufschmitt, Valdahon (tél. 03.81.56.22.60). Pharmacie : Barbier, Valdahon (tél. 03.81.56.45.25). Infirmières, pour le secteur de Etalans, Valdahon : centre de soins infirmiers ADMR, rue Denise-Viennet, Valdahon (03.81.56.22.62) ; Françoise et Christiane, cabinet infirmier, Valdahon (03.81.56.21.16 et 06.08.78.03.05) ; Myriam Preney, 43 rue du Stade, Valdahon (03.81.56.20.65) ; Isabelle Chabod (03.81.59.28.08). Infirmières, pour le secteur d'Orchamps-Vennes : Mme Florence Guinard, Orchamps-Vennes (03.81.43.61.99). Infirmière pour Vercel : Levacher - Collette (03.81.58.32.21). Centre de soins ADMR d'Orchamps-Vennes : 03.81.43.50.08. Infirmière pour Avoudrey : Martine Jay (03.81.43.20.42). Dentiste : de 9 h à 12 h, docteur Florenchi-Marquiset, à Villers-le-Lac (03.81.68.10.38). Vétérinaires : docteur Didier Moulin, 10 bis, Grande-Rue à Valdahon (03.81.56.45.77). Docteur Patrice Perrin, 23 route de la Villedieu à Vercel (03.81.58.30.32). Docteurs Tonnin et Dupin, 4, rue de la Fontaine à Vercel (03.81.58.30.43).     

<head>Le calendrier</head>
Dimanche 2 février à 13 h 15, l'Abbaye d'Acey (durée 3 h). Dimanche 2 mars, à 13 h 15, la reculée des Planches à Arbois (durée 3 h). Dimanche 6 avril à 10 h, la vallée de la Brême près d'Ornans (durée 5 h). Prévoir le pique-nique. Dimanche 4 mai, le tour du lac de Saint-Point. Durée 6 h, prévoir le pique-nique. Dimanche 1er juin, le tour du Mont-d'Or (durée 6 h, prévoir le pique-nique).   Le foyer rural d'Arguel-Pugey organise diverses randonnées pédestres au cours du premier semestre 2003. Tous les rendez-vous se font à la maison du temps libre. Il n'est pas nécessaire de s'inscrire au préalable pour les sorties. En cas de mauvais temps, la décision d'annuler la sortie sera prise au moment du départ par les personnes présentes. Un descriptif des randonnées sera affiché le mercredi précédent à la maison du Temps libre. L'heure indiquée dans le calendrier est l'heure précise de départ, prévoir d'arriver à la maison du Temps libre quelques minutes avant.    

<head>Une foi profonde</head>
Ses deux filles, un garçon étant décédé en bas âge, lui donnèrent la joie de chérir neuf petits-enfants et dix-neuf arrière-petits-enfants. En famille en 1987, les époux Cuenot eurent le bonheur de fêter leurs noces d'or. Jules était un homme que le travail n'arrêtait pas... Ainsi, à l'âge de 80 ans, occupé à scier du bois, il eut la malchance de se sectionner les doigts de la main droite, il en fut handicapé au cours des dernières années de sa vie. La foi profonde qui l'animait lui donna la force spirituelle et la volonté de surmonter les épreuves. Les obsèques de Jules seront célébrées lundi, à 14 h, en l'église des Fins. Il sera inhumé au cimetière de son village de Flangebouche. Notre journal présente ses condoléances à la famille dans la peine.   Depuis le décès de son épouse, Marguerite en janvier 1992, Jules Cuenot vivait choyé au domicile de sa fille Michelle, route de Morteau... Il y était entouré de la bienveillante attention et de l'affection de tous les siens. Simonne, sa seconde fille était également proche de lui, rue du Vallon... Malgré quelques soucis de santé liés à son âge, 92 ans, aucun signe ne laissait présager une fin brutale et rapide. Il est décédé au cours de la nuit de jeudi à vendredi. Jules était né au Luisans, à la Chaige, le 12 septembre 1910 au sein d'une famille composée de cinq garçons et une fille. Il partit exploiter une ferme aux Granges Maillot où il fit connaissance de sa future épouse Marguerite Corbet, native de Bolandoz. Ils s'épousèrent en 1937 et partirent s'installer à Flangebouche. Jules resta profondément attaché à son village d'adoption où il exerça les métiers d'agriculteur et de cantonnier.   

<head>La rencontre des gymnastes au challenge Yannick Siron</head>
Une belle coupe pour leur belle place au challenge.   Le club des Gâs de la vallée avaient en charge l'organisation du challenge Yannick Siron, rencontre ouverte aux gymnastes des catégories, « pupilles » sur des mouvements imposés de la fédération sportive et culturelle de France. Une manifestation qui fut réussie sur les tapis des gymnases Albert-Barbier et Eric-Poujade, comme toutes celles qui sont mises en place par les Gas. Parmi les neuf équipes participantes ont évolué l'Alerte de Gray, les enfants de l'Ecluse de Port-sur-Saône, la Mancine de Mamirolle, la gym de Thise, la Bousbotte et les jeunesses de Palente-Besançon, la Voraysienne de Voray-sur-l'Ognon et bien sûr « les Gas de la vallée » avec deux équipes. C'était pour les 60 gymnastes présents la première rencontre de la saison. Dans les divers classements, on trouve heureusement des Gâs de la vallée. Chez les poussins, Bastien Jobard 16e et Johan Motta 22e. Chez les benjamins, Thomas Borel 3e et Victor Vernier, 4e. Tous deux se sont vus décerner une médaille. Chez les minimes Bastien Bastard 3e, Benjamin Bergeron 4e, Guillaume Bourgeois 6e. Chacun a eu sa médaille. Au classement par équipe, les jeunes gymnastes garçons des Gâs de la vallée ont obtenu une brillante troisième place à ce challenge de district. Le classement définitif par équipe est le suivant : 1. Gym de Thise, 2. La Mancine Mamirolle, 3. Les Gâs de la vallée, 4. Bousbotte, 5. Port-sur-Saône. Bernard Verdoïa, président de la voraysienne, club instigateur de ce challenge n'a pas manqué de rappeler au cours de son allocution la mémoire de Yannick, trop tôt disparu, alors qu'il était gymnaste à la voraysienne en 1990. Les Gâs de la vallée ont offert à chacun des participants, gymnastes, juges et moniteurs, un petit souvenir local. Les Gâs proposent deux rendez-vous très proches et importants, samedi 8 février à 20 h 30 au centre d'animation et de loisirs à Ornans pour leur Fondue géante. Réservations salon M. Besançon ou chez Lloid et auprès des dirigeants de l'association. Dimanche 30 mars, les supporters sont vivement invités au gala gymnique annuel et traditionnel.  

<head>Ornans</head>

<head>Début d'incendie au Midi-Minuit</head>
Il était 20 h, vendredi soir, au resto-rapide Midi-minuit à Ornans. Tous s'affairaient à la préparation des plats quand de la fumée a commencé à sortir du plafond de la cuisine. En même temps, elle envahissait l'appartement situé au-dessus, habité par la grand-mère de Jérôme Lièvremont, patron du Midi-Minuit. Les pompiers, sous les ordres du lieutenant Alain Nicolet, arrivés rapidement sur les lieux, ont fait évacuer l'immeuble. Après avoir attaqué à la hache le plafond, les sapeurs-pompiers ont découvert un foyer d'incendie qui a été rapidement circonscrit. Ils quittaient le restaurant vers 21 h 30, sûrs qu'il n'y avait plus de danger. Au vu de l'état du Midi-Minuit, la fermeture risque de durer quelques jours. Les causes du sinistre n'étaient pas encore déterminées au départ des pompiers.   

<head>Conférence sur les retraites</head>
L'association « pour un canton vivant » organise une conférence mercredi 5 février, à 20 h 30, salle des Isles-Basses à Ornans sur le thème : « Votre retraite en question ». Venez en débattre avec Gérard Filoche, spécialiste de cette question au niveau national et vous forger un avis sur la réforme en cours.    8 h, parking Chamars : départ randonnée pédestre Saint-Vit, Osselle-Torpes. 8 h, parking Chamars : départ sortie raquette, Tête de Ran et Mont Racine (Suisse). De 10 h à 20 h, 9e salon du tourisme, Micropolis. De 10 h à 20 h, salon de la Mariée à Micropolis. Défilés à 11 h 30, 14 h 30 et 18 h. 13 h, parking Chamars : départ randonnée Les Amis de la Nature, à Boussières, 12 km, 200 m de dénivelé. 15 h 30, La crèche comtoise, par la Cie de Maîche « les Amis de Barbizier », spectacle en patois et en français. Petit-Kursaal. De 14 h à 19 h, fête foraine Luna Park, Micropolis.  

<head>Chaleureuse ambiance chez les bénévoles de la Féerie</head>
Fred et ses fans : une sympathique soirée.   La féerie de Noël, édition 2002 s'est achevée par une soirée remerciements comme c'est l'usage pour tous les bénévoles de cette énorme machine. La salle des fêtes avait peine à contenir un flot de jeunesse et d'anciens qui se donnent sans compter dans cette opération prestigieuse pour le bourg et le secteur. On a « tartifletté » comme on aime le faire mais surtout, on s'est « éclaté » sur des rythmes tropicaux... L'ambiance de cette année a été très chaleureuse et tous les bénévoles se disent prêts à repartir. Il faut dire que le temps était meilleur que l'année précédente et l'assistance très nombreuse. La féerie de Noël a encore de belles nuits devant elle.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe, tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux, tél. /fax : 03.81.64.13.80.   

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17.  

<head>GARDES MEDICALES</head>
Médecin : docteur Solmon (tél. 03.81.64.06.09). Pharmacie : Biajoux (tél. 03.81.64.11.02). Ambulances : 03.81.52.12.12.  

<head>PISCINE</head>
Cristallys, de 9 h 30 à 18 h.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Manessier à la cure des Bréseux.  

<head>CINEMA</head>
Salle Saint-Michel, 14 h, « Gang of New-York » ; 18 h, « Mon idole » ; 20 h 30 : « Gang of New »    

<head>Concert gospel</head>
Cent cinquante choristes sous la baguette de Jacques Chopard et le Tao saxophone Quartet donnent concert à 17 h en l'église de Maîche aujourd'hui à 17 h.    

<head>CIRCULATION En période de neige</head>
Afin de faciliter le déneigement, il est interdit aux automobilistes de stationner en bordure de chaussée de 23 h à 7 h.   

<head>Pouilley-les-Vignes</head>

<head>Les enfants grelottent à l'école</head>
Tout juste 12 degrés dans la salle des CM2, au troisième étage de l'école communale de Pouilley-les-Vignes, 14 degrés pour les CP et CE1 au deuxième étage. Pour des élèves assis, même chaudement vêtus, c'est pratiquement intenable. Finalement, hier matin, les enseignants ont demandé aux parents de venir rechercher les enfants. Problème récurrent : le « record » cette année est de 9 degrés le 13 janvier. Pour obtenir 20 degrés au troisième étage, il faut faire monter la température à... 28 degrés au premier. Pour palier les déficiences du chauffage par le sol et de sa régulation ou de l'isolation du bâtiment, la municipalité envisage d'installer un chauffage d'appoint. Mais les enseignants, si la situation n'a pas évolué, envisagent de ne pas accueillir demain lundi les élèves des CP, CE1 et CM2.  

<head>Décès de Gabriel Ghirenghelli</head>
Gabriel Ghirenghelli, malade depuis le printemps dernier, vient de s'éteindre paisiblement, entouré de ses proches à l'hôpital de Besançon. Né en Tunisie en 1933, il y séjourna jusqu'à son service militaire qu'il effectua au 6e régiment de dragons à Besançon. C'est pendant cette période qu'il fit connaissance de Jacqueline qui devenait son épouse en 1959. De cette union naquirent quatre garçons et une fille. Toute sa vie professionnelle se déroula dans l'entreprise Rhône-Poulenc, d'abord à la Rhodiaceta comme agent de maîtrise jusqu'en 1981, puis ce fut le départ pour les Deux Sèvres à proximité de Niort où il termina sa carrière. Quand sonna l'heure de la retraite, il vint passer celle-ci dans le pavillon que le couple avait acquis en 1967. Toute sa vie, il eut un grand souci de l'harmonie familiale avec ses enfants et huit petits-enfants que le couple se plaisait à accueillir. Le décès subit de son fils Serge, il y a deux mois, l'affecta beaucoup. Ses obsèques civiles auront lieu lundi 3 février, à 10 h, au crématorium de Saint-Claude. Notre journal présente à son épouse, à ses enfants et toute sa famille, ses sincères condoléances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable : 06.07.63.75.03.  

<head>PERMANENCES</head>
Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 17.  

<head>DEPANNAGE 24 h SUR 24</head>
Garage Sba Peugeot (tél.03.81.84.06.91).  

<head>PATINOIRE</head>
De 14 h à 18 h 15.  

<head>CINEMA LE STELLA</head>
20 h 30 : « Le Papillon »   

<head>La passion de la peinture</head>

<head>L'artiste devant le chevalet.</head>
Georges Seguin, puisque c'est de lui qu'il s'agit, nous a raconté une bien belle histoire. Alors qu'il avait 5 ans, la vie l'a privé de son père et de sa mère et il s'est retrouvé chez sa grand-mère qui l'a élevé. Georges Seguin a aujourd'hui 90 ans, cela se passait donc pendant la guerre de 1914-1918. Arrivent à Morteau des soldats américains de l'Illinois qui, séduits par ce petit homme, décident de l'adopter et de lui trouver une marraine à Chicago. L'émotion est réelle lorsque M. Seguin montre des photos sur lesquelles, enfant, il apparaît habillé en uniforme américain. Il percevra même une pension des USA Pour son éducation jusqu'à sa majorité. En séjour à Paris, Georges Seguin, qui aime dessiner, il a alors 7 ou 8 ans, dessine la statue d'Etienne Marcel et l'envoie à sa marraine. Cette dernière, trouvant le dessin fort beau, lui fait cadeau d'une très belle boîte de peinture qui sera l'élément déclencheur de la passion de Georges Seguin pour la peinture. Georges Seguin excelle dans les paysages. Il aime faire apparaître sur la toile le mouvement de l'eau, c'est un figuratif. C'est près de 300 tableaux qu'il a réalisés dont la plus grande partie depuis sa retraite de la gendarmerie. On ne compte plus ses expositions régionales et locales et ses tableaux sont très appréciés. Pourtant, confidentiellement, il nous fait un aveu. Ce que j'aime le mieux, c'est faire des portraits, mais c'est ingrat car la vision de l'artiste diffère parfois de celle du modèle... Il est loin le temps du premier tableau qui représentait Besançon, mais la passion reste la même et les commentaires sur la technique de l'huile ou de l'aquarelle vont « bon train ». Sous le regard de Mme Seguin, premier critique du travail de son mari. Bonne continuation M. Seguin.  

<head>Gardes médicales</head>
Médecin : docteur Gaerthner (tél. 03.81.67.12.76). Pharmacie : Jacquet, Les Fins (tél. 03.81.67.17.02). Infirmières : Mme Duchet (tél. 03.81.67.19.26) ; cabinets Binétruy (tél. 03.81.68.04.56), Chouet-Personeni-Bouheret (tél. 03.81.67.28.66) ; Mme Boillot (tél. 03.81.67.51.93) ; Mlle Faivre, Le Russey (tél. 03.81.43.75.47) ; Mme Guinard, Vennes (tél. 03.81.43.61.99) ; Mme Martine Jay, Loray (tél. 03.81.43.20.42) ; cabinet Mollier-Mougin-Dromard (tél. 03.81.43.74.10) ; centre de soins infirmiers Orchamps-Vennes (tél. 03.81.43.50.08). Chirurgien-dentiste, de 9 h à 12 h : docteur Florenchie-Marquiset (tél. 03.81.68.10.38), Villers-le-Lac. Clinique vétérinaire des Gentianes Les Fins : tél. 03.81.67.09.07. Cabinet vétérinaire Villers-le-Lac : tél. 03.81.68.00.55.£  

<head>Permanence de la FNATH</head>
La prochaine permanence de la FNATH (accidentés du travail et handicapés), section de Morteau, aura lieu lundi 3 février, de 17 h 30 à 18 h 30, rue Barral. Elle s'adresse aux adhérents de la FNATH, mais également à toutes personnes ayant des problèmes d'accident du travail, d'accident de la circulation, de maladie, de handicap, de retraite. Les personnes intéressées par cette permanence seront les bienvenues.  

<head>Communauté de communes du pays baumois : réunion</head>
L'assemblée communautaire aura lieu le mardi 4 février, à 20 h, à la mairie d'Autechaux. L'ordre du jour est le suivant : programmes et prévisions 2003, nouvelle répartition des délégués, délégués au Sictom, comptes-rendus des travaux de commissions, aménagement des locaux.  

<head>Nouvelle animation</head>
L'AFR de la vallée des Monts créé une nouvelle animation baptisée « les mardis récréatifs » Il a été décidé de se réunir tous les mardis après-midi à partir de 14 h, à la maison de la vallée. Le but : se retrouver entre personnes de tous âges et passer d'agréables moments. Le premier rendez-vous est fixé au mardi 4 février. Pensez à apporter jeux de cartes, jeux de sociétés, vous êtes attendus. Renseignements 03.81.84.17.84.   

<head>Mme Bouchan succède à Mme Cuenot</head>
Mme Cuenot sera remplacée par Mme Christine Bouchan, adjointe administrative, habitant Le Russey, mère de deux enfants et qui a déjà travaillé dans une mairie. Christine est également impliquée dans la vie associative locale. Elle saura mettre ses atouts et son expérience au service de la collectivité, a conclu le maire avant de proposer à tous le verre de l'amitié.   La dernière cérémonie des vœux a réuni élus et employés communaux pour quelques instants de convivialité. Le maire Gilles Robert a tenu à remercier le personnel communal pour le travail réalisé tout au long de l'année au service des associations, des écoles et de toute la population. La date choisie était certes tardive mais correspondait au dernier jour de travail de Mme Chantal Cuenot au secrétariat de mairie. Celle-ci a en effet souhaité se rapprocher de son domicile à Pontarlier. Le maire l'a remerciée chaleureusement au nom de l'équipe municipale et de toute la population pour le travail accompli depuis deux ans et demi. Il a souligné le courage de Chantal qui, en dépit d'un long trajet quotidien, a toujours effectué sa tâche avec une grande conscience professionnelle. En quelques mois, Mme Cuenot a su gagner la sympathie de nombreux Russéens qui appréciaient ses compétences et surtout son sens de l'accueil. « Ces qualités, vous saurez, j'en suis sûr, les mettre au service des habitants d'Oye-et-Pallet où vous exercerez les mêmes fonctions à la mairie. Merci encore Chantal et bonne chance dans cette nouvelle étape de votre vie professionnelle », a déclaré Gilles Robert.    

<head>SOS ANIMAUX</head>
Trouvé, il y a environ une semaine, un chien mâle appenzel, portant un collier en cuir. Téléphoner au 03.81.44.27.51 où il attend son maître.   

<head>Permanence pour les propriétaires</head>
Lundi 3 février, de 9 h 30 à 11 h, aux casernes Marguet (place Jules-Pagnier), Syrpico tiendra une permanence ouverte à tous les propriétaires.   

<head>COLLECTE DE SANG</head>
La collecte de sang aura lieu à la salle des fêtes de Nods mardi 2 février de 16 h à 19 h 30.   

<head>Tournoi ASPEL 2003</head>

<head>Les équipes finalistes seniors.</head>
Le tournoi de football 2003 en salle, réservé aux catégories poussins, moins de 13 ans, moins de 18 ans et seniors, organisé par l'ASPEL a une nouvelle fois fait vibrer tout le week-end le gymnase. Ce ne sont pas moins 22 équipes de jeunes et 24 équipes de seniors et moins de 18 ans qui se sont affrontés dans des joutes loyales ou l'esprit sportif était toujours présent. Le tournoi débutant samedi, avec les catégorie poussins où tous ces jeunes footballeurs ont su mettre en pratique les conseils prodigués par leur dirigeant. Et c'est l'équipe de Montfaucon qui s'imposait en finale contre la valeureuse équipe d'Avoudrey et c'est pour la deuxième année consécutive que les Montfauconais brandissaient le challenge Pourron. Dans la catégorie moins de 13 ans, c'est finalement les deux équipes du Plateau qui s'affrontaient et à l'issue d'une finale acharnée c'est l'équipe 2 qui sortait victorieuse et qui remportait le trophée Manpower. Les finalistes ainsi que les équipes aux places d'honneur se sont vu remettre de magnifiques lots. Dimanche était la journée des équipes moins de 18 ans et seniors et après une finale à sens unique c'est l'équipe d'Avoudrey qui s'imposait devant la valeureuse équipe des moins de 18 ans d'Orchamps-Vennes en remportant le trophée Ricciardetti. L'équipe d'Orchamps-Vennes fut également récompensée pour avoir effectué le meilleur parcours des équipes de moins de 18 ans. Les équipes repartaient avec différents lots : dessertes d'atelier, maillots, shorts, etc. Pour la récompense du fair-play, c'est l'équipe de Frambouhans qui a été récompensée mais il est important de préciser que pendant ce tournoi, les équipes ont montré une sportivité exemplaire. Ce fut une manifestation réussie qui est à mettre à l'actif de tous les bénévoles du club : de la buvette à la friterie en passant par les arbitres, les speakers.... En espérant que pour les prochaines éditions, les parents et les spectateurs soient encore plus nombreux pour voir leur progéniture s'adonner à ce si beau sport qu'est le football.  

<head>Au conseil municipal</head>
Programme ONF : adoption du programme de travaux en forêt 2003 pour un montant de 8.866 E TTC. Stockage bois sous aspersion : le volume stocké est de 1.125 m3 pour un prix unitaire de 2,29 € HT le m3 pour ce qui concerne les frais de gestion. Prolongation du contrat relatif aux frais de gestion jusqu'à la fin de la campagne d'arrosage 2003. Au-delà de cette date, les frais de stockage seront à la charge des acheteurs. Terrains Fernand Viennet et Joseph Coulot : le conseil autorise le maire à signer l'acte rectifiant la limite entre le domaine public et les deux propriétés ci-dessus, place de la Mairie, suite à une erreur commise lors de la réfection du cadastre. Les frais de géomètre et de notaire restant à la charge des propriétaires privés. Participation de la commune au budget 2003 du SDIS : le montant prévisionnel de la participation de la commune au service départemental d'incendie et de secours du Doubs pour 2003 s'élève à 7.120 €.  

<head>Un repas convivial pour les aînés</head>

<head>Tous les participants ont été gâtés.</head>
A l'invitation du conseil municipal et de la société de chasse qui offrait un chevreuil, les plus de soixante ans étaient conviés pour prendre part à un succulent repas préparé par quelques épouses. Présents également à cette journée de retrouvailles, l'abbé Jacques Huffschmitt et le président de l'ACCA Bernard Boiteux. Au moment de l'apéritif, le maire Guy Cordier accueillait amicalement cette sympathique assemblée et exposait les projets communaux pour l'année 2003. Surprise au moment du dessert, avec l'arrivée des enfants du village, venus distraire tous les participants avec quelques sketchs, danses, chansons et autres saynètes. Cette journée conviviale s'est terminée par quelques parties de cartes, avant que chacun ne se donne rendez-vous à l'année prochaine.  

<head>Un départ à la poste</head>
Une retraite bien méritée pour notre receveur.   Mercredi, pour la dernière fois, Jean-Marie Bagarre s'est installé à son bureau. Sa demande de mise en retraite a été acceptée, à 55 ans, par la direction de la Poste. Arrivé au bureau de Liesle le 16 décembre 1992, M. Bagarre a, durant toutes ces années, eu la confiance des usagers et des clients de la Poste. Il connut aussi des temps forts avec les opérations « pièces jaunes » et plus récemment le passage à l'Euro et la mise en place de l'image-chèque. M. Bagarre a débuté en 1966 comme facteur dans la banlieue parisienne. En 78, il est reçu par concours comme receveur distributeur et revient dans le Jura. Marié et père de trois garçons, M. Bagarre saura occuper son temps libre à Mouchard où il est installé. Son emploi sera repris par l'équipe de remplacement de la Poste en attendant une éventuelle nomination de receveur. A son départ, M. Bagarre a promis de garder contact avec le village.  

<head>Permanence MSA</head>
La prochaine permanence technique de la Mutualité Sociale Agricole aura lieu au Centre Barbier, de Baume-les-Dames, de 9 h 30 à 12 h, jeudi 6 février. Un technicien MSA sera à votre disposition pour toute information sur le régime de protection sociale : maladie, famille, retraite. Pour constituer un dossier de retraite, veuillez vous munir de votre livret de famille, d'un relevé d'identité bancaire ou postal, de votre livret militaire, d'un avis d'imposition ou certificat de non-imposition.  

<head>Point d'accueil retraite</head>
Un conseiller retraite de la CRAM Bourgogne et Franche-Comté se tiendra à la disposition des retraités et futurs retraités, vendredi 7 février, de 9 h à 12 h, et l'après-midi, uniquement sur rendez-vous, tél. 03.81.21.30.60, au centre Barbier, 7, rue Barbier, à Baume-les-Dames.  

<head>Silence on tourne</head>

<head>Jenifer et son orchestre.</head>
On apprend toujours quelque chose de nouveau aux mercredis loisirs de Familles Rurales. Pendant trois semaines, les élèves se sont initiés au maniement et au fonctionnement d'une caméra vidéo. Encadrés par deux animateurs, Frédérique Carpentier, Jacqueline Chambon et un intervenant de terminal audiovisuel Pierre-Etienne Colin, les enfants se sont transformés en techniciens, éclairagistes, caméramen et acteurs.Sur un scénario imaginé et écrit par eux. Une fiction délirante où Lorie fait un rêve et rencontre Spider Man. Entouré d'enfants il va au concert de Jenifer et sympathise avec elle. Ils partent tous en vacances dans les îles à bord de la voiture de Spider Man. Les prochains mercredis loisirs seront consacrés à la Saint-Valentin. Les jeunes vidéastes vont certainement concocter une belle histoire d'amour.  

<head>Handball-Club du Val de l'Ognon</head>
Les jeunes filles de moins de 13 ans recevaient leurs homologues de l'ES Besançon 2.  Le club recevait samedi deux équipes pour le compte du championnat. Les jeunes filles de moins de 13 ans recevaient leurs homologues de l'ES Besançon 2. Ces dernières nettement supérieures tant au niveau de la taille qu'au niveau technique se sont imposées par plus de quinze buts d'écart. Les seniors garçons recevaient à leur tour l'équipe de Dampierre-sur-Salon qui leur avait infligé une lourde défaite en match aller. La rencontre étant cette fois nettement plus équilibrée montrant ainsi les progrès réalisés par nos jeunes joueurs. Résultat final Dampierre l'emporte sur le score de 27 - 21. Nos deux équipes seront en déplacement le week-end prochain. Les filles iront rencontrer Val de Gray à Gray, et les garçons se rendront à Tavaux-Damparis.   

<head>DON DU SANG</head>
La collecte de sang aura lieu salle Rose rue Butterlin de 15 h 30 à 19 h le mercredi 5 février. L'assemblée générale des donneurs de sang se déroulera le vendredi 7 février, salle Rose, avenue Butterlin à 20 h 30.   

<head>PALENTE-ORCHAMPS</head>

<head>A la découverte de la Turquie avec l'association Combe-Saragosse</head>
L'association Combe-Saragosse se propose d'aller à la découverte de la Turquie pendant les vacances scolaires de la Toussaint 2004 durant un périple de huit jours (sept nuits). Un circuit traversant Istambul, Ankara, la Cappadoce, Pamukkale et Ismir. Départ en bus de Besançon jusqu'à l'aéroport de Mulhouse. Présentation du voyage au local de l'ACS, école Edouard-Herriot, mardi 11 février, à 20 h 30.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Saint-Vit, Antorpe, Berthelange, Ferrières-les-Bois, Pouilley-Français, Roset-Fluans, Routelle : Bernard Marguet, 48 rue d'Ougney, Antorpe, Saint-Vit (03.81.87.74.88).  

<head>LOISIRS</head>
Spectacle « Operettissimo » salle des fêtes à 17 h.  

<head>DÉPANNAGES</head>
Electricité de France, tél. 0.810.333.025. Gaz de France, tél. 03.81.81.44.60. Société Gaz et Eaux, tél. 0.810.877.877. Garage Chillaron-Perez, tél. 03.81.55.13.33 ou 06.08.91.56.03.   

<head>Les projets et décisions du conseil communautaire</head>
Après l'approbation du PS de la réunion de décembre 2002, les élus communautaires ont travaillé sur les sujets ci-dessous. A l'unanimité, ils ont décidé : A compter du 1er février, Emmanuel Badot est embauché comme agent administratif pour le tri sélectif. Il sera chargé de la communication du tri-sélectif ainsi que du gardiennage de quatre déchetteries relais du lundi au vendredi. En outre, il sera mis à la disposition du Siomca d'Audeux pour une période de trois ans à compter du 1er février 2002, suivant une convention établie avec le Siomca. Quatre postes d'agent d'entretien sont prévus pour les déchetteries relais à raison de trois heures hebdomadaire, et celle d'un poste d'entretien à raison de vingt heures hebdomadaires à la déchetterie centrale de Saint-Vit à compter du 1er février 2003. Le président est autorisé à signer les marchés négociés avec les sociétés Nicolin pour le tri sélectif et la collecte et Solover pour la récupération du verre. L'achat de quatre conteneurs à verre et pour la déchetterie centrale d'un tableau d'affichage et d'une souffleuse. La convention liant la CCVSV et l'association Saint-Vit informatique chargée de la conception semestrielle du bulletin d'information de la CCVS est signée. Est lancé l'étude de la déchetterie relais du secteur Byans-sur-Doubs, Abbans-Dessous, Abbans-Dessus et Villars-Saint-Georges qui sera créée sur la commune de Byans-sur-Doubs, en bordure de la D 105 en direction d'Abbans-Dessous sur une parcelle de 42,83 a et qui sera équipée de quatre bennes : déchets verts, ferraille, cartons et encombrants. Est acceptée la convention proposée par le Sybert, autorisant les habitants de Byans-sur-Doubs, Abbans-Dessous et Abbans-Dessus d'utiliser les déchetteries de Thoraise et Lavans-lès-Quingey. En fin de réunion, les responsables des commissions, cadre de vie, grands équipements et voirie firent une présentation des études lancées sur les 8 RPI de la CCVSV qui nécessite une poursuite plus active pour la mise en place de nouveaux services aux familles, l'aménagement des besoins de 54 hectares de la commune de Saint-Vit avec ses atouts touristiques, sportifs, ludiques et éducatifs et sur l'entretien voirie concernant la prise ou non de plusieurs compétences d'entretien par la CCVSV qui se positionnera sur ce sujet lors d'une prochaine réunion du bureau.   

<head>SOS hiver</head>
L'antenne du Secours catholique de Pouilley-les-Vignes organise sa collecte annuelle SOS hiver, samedi 8 février à partir de 14 h. Réserver un bon accueil aux jeunes accompagnés d'adultes qui sillonneront les quartiers des villages.    

<head>La sécurité un sujet préoccupant</head>
La commission « voirie sécurité » s'est réunie pour réexaminer les questions de sécurité dans le village. Un devis avait été proposé par la DDE pour la pose d'un plateau de sécurité dans la rue Dornier au carrefour de la rue Gaffiot. Vu le montant annoncé (55.526 euros) les membres de la commission se sont interrogés sur l'efficacité réelle de ce dispositif. Aussi ont-ils décidé de provoquer une nouvelle réunion avec les services du conseil général et de la DDE. Cette réunion est fixée au mardi 4 février, à 14 h, à la mairie. Des questions ont été listées pour ce prochain rendez-vous à revoir : possibilité de rétrécissement de chaussée vers le panneau d'agglomération, sortie Arc-et-Senans ou provoquer un ralentissement progressif. Possibilité de créer une voie unique. Un aménagement piétons entre les rues Félix-Gaffiot et les grands vergers. La commission a donné son accord pour la réalisation des travaux d'aménagement des trottoirs, rue Dornier. Les autres points sensibles (entrée du côté de Byans et de la place seront étudiés ultérieurement).   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, 3, chemin du Stand, 25500 Morteau, tél. et fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr. Raymond Cerf, 14, Grande-Rue, 25790 Les Gras, tél. 03.81.68.85.36.   CINÉMAS Morteau Le Paris, à 14 h 30 : « Taxi 3 » ; à 16 h 30 : « Spirit, l'étalon des plaines » ; à 18 h 30 : « Harry Potter et la chambre des secrets » ; à 21 h 30 : « Gangrof New York » L'Atalante, à 18 h : « Le Sourire de ma mère »  

<head>PERMANENCE</head>
Allô Neige : tél. 03.81.68.43.00.   

<head>A L'Atalante : « Le sourire de ma mère »</head>
Court métrage : « Musique pour un appartement et six batteurs », de Ola Simonsson et Stjärne Nilsson. Le film : « Le Sourire de ma mère », de Marco Bellocchio, avec Sergio Castellitto, Chiara Conti, Maurizio Donadoni. Italie 2002, 1 h 42, VO. « Ernesto est un peintre reconnu, illustrateur de contes pour enfants, séparé de sa femme Irène et père d'un petit garçon, Leonardo, auquel il est profondément attaché. Un jour, il apprend que l'Eglise veut sanctifier sa mère. Ernesto est très choqué par cette nouvelle, non seulement parce qu'on l'a tenu dans l'ignorance, mais surtout parce que cet événement est en opposition avec sa vie d'artiste, d'homme libre et athée. Les pressions pour qu'il participe au processus de béatrification s'intensifient. Les conflits explosent. Le souvenir de sa mère l'incite à revoir son passé et à vivre différemment le présent » Dimanche à 18 h ; lundi 3 et mardi 4, à 20 h 30. Programmation de la semaine au 08.36.68.81.07 ou www. cinefil. com.  

<head>Marine Biasse sur le départ</head>
Le travail de Marine Biasse a été très apprécié.   Marine Biasse s'occupait de la bibliothèque bénévolement et c'est en 1995, qu'elle est devenue employée communale. En 1996, elle fut appelée par la commune de Oye-et-Pallet et depuis cette époque Marine avait la responsabilité des deux bibliothèques. Notons qu'elle est aussi participante active à la mise en place de celle des Fourgs. Marine Biasse quitte pour une période indéterminée son poste afin de partir en Nouvelle Calédonie, pour des raisons professionnelles concernant son époux nommé dans ce département. C'est avec regrets que la population apprend l'absence de Marine, une dame très active, à l'initiative de plusieurs expositions dont l'école d'autrefois ou le centenaire de Victor Hugo, et d'autres. Simone Brenet assurera le remplacement et sera secondé par Nicole Maurin, bénévole. Tous nos vœux à Marine au cours de son séjour outre-mer.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne-Saint-Denis, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6, rue du Brousson, 25330 Chantrans, tél. -fax 03.81.86.66.12. Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Baltat, 43, rue Pierre-Vernier, Ornans, tél. 03.81.62.19.75. De 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors de ces heures, téléphoner. Gendarmerie : à Ornans, tél. 03.81.62.21.17. Pompiers : à Ornans, tél. 18. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay, tél. 03.81.86.76.31 ou 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99.   

<head>MUSEES</head>
Musée Courbet : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. De la fromagerie à Trépot : groupes toute l'année sur rendez-vous, tél. 03.81.86.71.06.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée de la pêche : l'art au fil de l'eau, photos, peintures, sculptures d'artistes locaux. Musée Courbet : « Profane ou sacré ? », de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>CINEMA</head>
Eldorado, à 20 h 45 : « Mon Idole », de Guillaume Canet.   

<head>Audience reportée avec l'inspection académique</head>
Le directeur de l'école Pasteur, M. Porta, précise que l'audience prévue vendredi avec l'inspection académique a été programmée en fin de la semaine prochaine. Il n'y a plus urgence, ajoute le directeur, compte tenu du fait que la suppression de classe est reportée en attendant une nouvelle étude des réseaux.  

<head>Concours de tarot interclubs</head>
Le concours de tarot interclubs du 3e âge aura lieu jeudi 6 février, à Frambouhans. Inscriptions : 13 h 30. Début des jeux : 14 h.  

<head>Tous à la patinoire</head>
Le plaisir de glisser sur les musiques du monde...   Le complément de la station blanche de Charquemont, c'est la patinoire intercommunale de La Combe-Saint-Pierre. Aujourd'hui, vous glisserez sur les musiques du monde, tandis que les patins seront gratuits toute la matinée. La patinoire est ouverte dès 10 h 30 et jusqu'à 17 h 30. En fin de journée, vous pouvez pratiquer le hockey sur glace avec le nouveau club.  

<head>On a fêté la Saint-Sébastien</head>
On reconnaît le maire, M. Villemain, la conseillère générale Christine Bouquin et le chef de la Démocrate, Pierre Vuillemin.   La Saint-Sébastien, c'est la fête patronale du village. Elle se déroule en trois temps : un superbe souper dansant le soir, Christine Bouquin en témoigne, qui ne manquerait pour rien l'événement. Le matin suivant, c'est la messe en l'église paroissiale superbement rénovée. L'invité musical, outre la chorale de l'unité pastorale, c'est l'orchestre d'harmonie « La Démocrate, la Philharmonique » qui a prestigieusement accompagné l'événement sous la baguette du chef, Pierre Vuillemin. Un apéritif sympathique a suivi, rassemblant tous les amis en salle des Tilleuls. La journée s'est terminée ici officiellement car la Saint-Sébastien est marquée par toutes les invitations particulières. C'est l'occasion de grandes retrouvailles familiales.  

<head>Fête de l'unité pastorale</head>
Le 9 février, c'est la fête de l'unité pastorale. Il y aura messe en l'église Saint-Pierre à Maîche. Le repas de midi demande une réservation. Il se déroulera salle des fêtes de Maîche. Des stands présenteront différents mouvements et services : c'est le possibilité de mieux connaître l'action de l'Eglise et de vivre un moment de convivialité. Vous pouvez acheter jusqu'à demain 3 février inclus les billets-repas auprès des personnes citées ci-dessous (prix du repas 12 € et 7 € par enfant de moins de 12 ans). Pour Maîche, Les Bréseux, Cernay, Mont-de-Vougney, Mancenans-Lizerne : Marie-Claude Pagnot (secrétaire de l'unité pastorale) 03.81.64.09.84. Dominique Maillot 03.81.64.23.81 ; l'Encrier chez Françoise Frossard 03.81.64.12.81 ; Montandon : Jean-Marie Barthoulot 03.81.96.57.67 ; Damprichard : André Sandoz 03.81.44.29.79 ; Charmauvillers : Françoise Jeambrun, 03.81.44.27.89. Goumois : Odile Loriau 03.81.44.25.52 ; Fessevillers : Marie-Thérèse Binétruy 03.81.44.40.35 ; Courtefontaine : Geneviève Raimondi 03.81.44.40.13 ; Les Plains : Joëlle Rondot 03.81.44.41.20 ; Indévillers : Christiane Brossard 03.81.44.46.88. Charquemont et Fournet : Michel Sandoz, 03.81.68.20.10. Les Ecorces : Louis Ethalon 03.81.68.61.34. et Frambouhans : Henri Conraud, 03.81.68.60.85.  

<head>Conseil de développement du Pays du Doubs Central</head>
Le conseil de développement du Pays du Doubs central s'est réuni le 7 janvier dernier à Rougemont. Il a été proposé de développer le logement locatif privé et de qualité, afin de diversifier le parc de logements existants et de répondre à la demande ; de faire de la position géographique, intermédiaire entre les pôles urbains voisins, un atout pour attirer, en résidence sur le pays, les populations travaillant sur ces agglomérations ; de développer la gamme des services à la population, notamment en termes d'informations sur les activités existantes, de développement culturel, de santé, de multimédia.. ; d'aider au maintien du commerce local, lieu de rencontres pour les habitants, de développer les services de gestion du patrimoine naturel (entretien des paysages). Le conseil de développement se réunira de nouveau le lundi 17 février, à 20 h 30, salle du château à Clerval, afin de débattre des actions à mener dans le domaine économique.   

<head>TOUS A LA PATINOIRE</head>
Le comité des fêtes offre cette après-midi gratuitement l'accès à la patinoire pour son dernier jour d'activité : de 14 h à 18 h 15.    

<head>Pages spécifiques cahier voyageur</head>
Du 4 au 11 février, une soixantaine de films projetés à Vesoul.   Neuf ans déjà que le festival du cinéma d'Asie a pour credo la découverte des productions cinématographiques du continent asiatique. Avec, à sa tête, deux passionnés : Jean-Marc et Martine Thérouanne, et une association vésulienne. Une semaine pendant laquelle des dizaines de films (une soixantaine en 2003), souvent inédits, sont projetés et primés. Pour cette 9e édition, du 4 au 11 février, seront explorées les révoltes et révolutions de la Chine, la Corée, l'Inde, Israël, le Japon, la Mongolie, l'Ouzbékistan. Le festival n'a eu de cesse, depuis sa création, de multiplier les sections. A côté des cinémas contemporains (11 films inédits programmés cette année), un hommage au Chinois Chen Kaige en 2003, et un regard sur un pays. En 2002, le Vietnam était à l'honneur, cette année c'est au tour de l'Inde, premier pays producteur de cinéma, avant même Hollywood. Les films de Ritwik Gatak et Mrinal Sen seront montrés au public. Il ne faut pas oublier les vidéos documentaires, que le jury jeunes dote d'un prix. Le réalisateur kirghiz Aktan Arym Kubat présidera le jury. Le festival sera ponctué de rencontres avec de réalisateurs, des producteurs. Des expositions sont prévues, collèges et lycées ont commencé à plancher sur le thème. Festival des cinémas d'Asie de Vesoul, du 4 au 11 février. Rens. 25 rue du Docteur-Doillon, tél. 03.84.76.55.82, fax 03.84.96.01.43. e-mail : festival.vesoul@wanadoo.fr, site web : cinemas-asie.com   

<head>Territoire de Belfort</head>
Belfort Le 2 février Stage de danse Animé par Nathalie Pernette, autour de sa nouvelle création. Inscriptions 03.84.58.44.88.  

<head>Territoire de Belfort</head>
Mulhouse Le 5 février/19 h Jennifer Parc des Expositions  

<head>Doubs</head>
Besançon Les 4, 5, 6 février/20 h 30 « La Dernière bande » De Samuel Beckett, Compagnie Bacchus, avec J. Pétrement, en collaboration avec le Nouveau Théâtre Théâtre Bacchus 03.81.82.22.48. Les 4, 6, 7 février/20 h 30 Les 5 et 8 février/19 h « La Dernière bande » Mise en scène : Denis Marleau, par le Théâtre Ubu, Montréal Théâtre de l'Espace 01.81.51.13.13. Le 11 février/20 h 30 « Sexe, magouilles et culture générale » Avec Laurent Baffie Théâtre Tarifs : de 30 à 38 € 03.81.81.00.21. Le 14 février/20 h « La jalousie » Pièce de Sacha Guitry, mise en scène par Bernard Murat. Avec Michel Piccoli, Nathalie Roussel, Jean-Pierre Michaël. Opéra-Théâtre 03.81.87.81.97. Bethoncourt Le 11 février/20 h Contes « A la courte échelle » Petites histoires pour finir de grandir. 11 €, tarif réduit 10 €, jeunes 6,40 € Arche 03.81.97.35.12. Le 7 février/20 h « Mauvaise herbe » Théâtre et marionnettes Tout public dès 9 ans 11 €, tarif réduit 10 €, jeunes 6,40 € Arche 03.81.97.35.12. Montbéliard Le 6 février/19 h 30 Le 7 février/20 h 30 « Le dernier jour d'un condamné » De Victor Hugo 14 €, tarif réduit 10 € Palot 0.805.710.700. Sochaux Le 10 février/20 h 30 « La jalousie » De Sacha Guitry 30 € MALS 03.81.94.16.62. Villers-le-Lac Le 14 février/20 h 30 « Je suis votre idole, le best of » Spectacle de Sylvie Joly  

<head>Doubs</head>
Baume-les-Dames Le 8 février Loto sports boules 03.81.84.27.98. Le 12 février/18 h L'Europe Dans le cadre de l'université ouverte : l'Europe Salle Rose-de-Cour 03.81.84.27.98. Les 14, 15, 16 février Festival des mots d'amour 03.81.84.27.98. Le 23 février Thé dansant 03.81.84.27.98. Le 2 mars Congrès mycologique 03.81.84.27.98. Besançon Le 3 février/21 h De verres en prose Lecture Le Carpe Diem 2, place Jean-Gigoux Du 12 au 15 février Forum des Métiers Micropolis 03.81.41.08.09. Le 23 février Foire aux disques et à la BD Micropolis 03.81.41.08.09. Grand-Charmont Le 2 février/17 h Diaporama du club photo Organisé par l'Association culturelle Salle polyvalente 03.81.94.31.39. Mandeure Le 8 février/13 h 30 Découverte de la spéléologie 32 € -18 ans, 50 € 18-21 ans, 64 € +21 ans 03.84.28.30.92. Montbéliard Les dimanches au musée Le 2 février/15 h Le château des ducs de Wurtemberg. Le 16 février/15 h L'hôtel Beurnier-Rossel Adultes 4 €, étudiants 3 €, adhérents 1,50 € RDV au musée Pont-de-Roide Le 15 février/15 h-19 h et 20 h-23 h Le 16 février/9 h-12 h Stage de danses d'Israël Adultes 48 €, -16 ans 40 € Inscription obligatoire avant le 6 février Collège des Roches 03.81.99.33.99.  

<head>Doubs</head>
Baume-les-Dames Le 7 février/10 h Orchestre de Besançon pour les enfants Salle de la Prairie 03.81.84.27.98.  

<head>Doubs</head>
Besançon Le 15 février/17 h Le 16 février/15 h « Pourquoi les chats ont-ils la langue râpeuse ? » Par la Compagnie La Boîte noire (Reims). Théâtre d'objets A partir de 6 ans MJC de Palente 03.81.83.59.98.  

<head>Doubs</head>
Besançon Le 9 février/11 h « Le Tryptique » « Suor Angelica » : opéra en un acte de Puccini, livret de Giaovacchino Forzano. Orchestre de Besançon, chœur de l'Opéra-Théâtre de Besançon. Opéra-Théâtre 03.81.87.81.97. Le 9 février/15 h « Le Tryptique » « Il Tabarro » et « Gianni Schicchi » : deux opéras en un acte de Puccini, livrets de Giaovacchino Forzano (Gianni Schicchi) et de Giuseppe Adami (Il Tabarro). Orchestre de chambre de Genève, chœurs de l'Opéra de Fribourg Opéra-Théâtre Le 13 février/20 h Kniazev-Berezowski Musique de chambre Opéra-Théâtre Malbuisson Le 8 février Le groupe « Flag » Bar L'Orange Bleue Montbéliard Le 9 février/7 h Marc Togonal Le violoniste interprète JS Bach 12 €, tarif réduit 10 € Temple Saint-Martin Location 03.84.46.08.01. Le 12 février/20 h 30 Le festin de Juliette 14 €, tarif réduit 10 € Théâtre 0.805.710.700. Le 14 février/20 h 30 Willem Breukeer Kollektief 14 €, tarif réduit 10 € Théâtre 0.805.710.000. Le 15 février/22 h Carl Dawkings et le groupe Aspo Reggae Palot 06.07.23.50.08. Le 15 février/20 h 30 Le 16 février/14 h Grande fête de l'accordéon 16 €, enfants - 16 ans gratuit Halle polyvalente 03.81.93.50.96. Pontarlier Le 16 février/17 h 30 Trio Florian Jean-Yves et Catherine Aebischer, Anne-Charlotte Herduin. Chant et piano, œuvres à quatre mains et lectures de Jean-Yves Aebischer Théâtre du Lavoir 03.81.46.67.59. Pont-de-Roide Le 28 février/20 h 30 Orgue et trompette Avec Christophe Journot et Vincent Marquille Eglise Serre-les-Sapins Le 7 février/20 h 45 Water Please Musique irlandaise Centre culturel 03.81.59.97.72. Sochaux Le 4 février/20 h 30 Youri Bashmet : les solistes de Moscou MALS 26 €. Location 03.81.94.16.62. Vandoncourt Le 2 février/17 h JS Bach Sonates et partitas pour violon Temple  

<head>Doubs</head>
Audincourt Jusqu'au 8 février Mardi/14 h - 18 h 30. Mercredi/9 h-12 h et 14 h-18 h. Jeudi, vendredi/14 h-18 h. Samedi/9 h 30-16 h Le Sénégal Photos et artisanat Bibliothèque Du 14 février au 2 mars Mardi/14 h-18 h 30. Mercredi/9 h-12 h et 14 h-18 h. Jeudi, vendredi/14 h-18 h. Samedi/9 h 30-16 h Helfiger Bibliothèque 03.81.34.16.24. Besançon Le 2 février « Plantu, l'année 2002 » Dessins de presse FJT les Oiseaux 48, rue des Cras 03.81.40.32.00. Jusqu'au 16 février/13 h 30-18 h (du lundi au vendredi) ; 15 h-18 h (samedi et dimanche) « Alliages » Entrée libre. Classes et groupes sur rendez-vous au 03.81.65.71.28. IUFM de Franche-Comté Fort Griffon Bethoncourt Jusqu'au 8 février Mardi, jeudi/14 h-18 h. Mercredi/9 h-17 h 30. Vendredi/9 h-12 h et 15 h-18 h. Samedi/10 h-12 h et 13 h-16 h 30 Léopold Sédar Senghor Bibliothèque Le 16 février/9 h-18 h Salon du collectionneur Exposition sur les pompiers. Soldats de plomb, fèves, bagues de cigares, monnaies... Organisé par l'association philatélique Entrée 1,50 € Arche 03.81.90.23.52. Grand-Charmont Jusqu'au 7 février « Les monstres » Bibliothèque du centre culturel 03.81.95.39.65. Maîche Jusqu'au 5 mars/14 h-18 h 30 (mardi) ; 10 h-12 h - 14 h-18 h (mercredi) ; 14 h-18 h (vendredi) ; 10 h-12 h - 14 h-17 h (samedi) « Histoire d'images » Promenade dans l'illustration destinée à la jeunesse d'hier et d'aujourd'hui. Exposition muséographique et livresque en partenariat avec les musées de Baume-les-Dames. Bibliothèque municipale Château du Désert 03.81.64.18.61. Montbéliard Le 2 février/10 h-20 h Forum des sports mécaniques Et des loisirs Halle polyvalente 03.81.35.40.68. Jusqu'au 23 février Du mardi au samedi/14 h-18 h Dimanche/15 h-18 h Rainier Lericolais Centre régional d'art contemporain 03.81.94.43.58. Jusqu'au 28 février Du lundi au vendredi/9 h-12 h et 14 h-18 h Samedi et dimanche/14 h-18 h Projet d'agglomération Scot Développement de la micro-région pour les vingt prochaines années Espace Galilée 03.81.91.46.83 Jusqu'au 31 mars (Sous réserve) Cité citoyenneté Hall de la communauté d'agglomération 03.81.91.46.83 Jusqu'au 15 février Mardi, jeudi, vendredi/16 h-18 h. Mercredi/9 h-12 h et 13 h-18 h. Samedi/9 h 30-12 h et 13 h-17 h Léopold Sédar Senghor Manuscrits, ouvrages précieux sur l'écrivain Bibliothèque Exposition permanente d'artistes Galerie Malriat. 03.81.91.22.61. Galerie Montagnon 03.81.91.79.86 Lundi, mardi, jeudi, vendredi/9 h-12 h et 14 h-17 h. Mercredi/9 h-12 h et 14 h-18 h. Samedi, dimanche, jours fériés/14 h-19 h Exposition permanente L'île de la découverte Adultes 3,10 €, enfants 2,30 € Espace Galilée Jusqu'au 23 février Lundi, mardi, jeudi, vendredi/9 h-12 h et 14 h-17 h. Mercredi/10 h-12 h et 14 h-18 h. Samedis, dimanches/14 h-18 h Au fil du lait Espace Chenevière Jusqu'au 2 février/10 h à 12 h et 14 h à 18 h ABC... jouets de Thuringe Musée du château Musée d'Art et d'Histoire Jusqu'au 23 février Du mardi au samedi/14 h-18 h. Dimanche/15 h-18 h. Visite commentée le 5 Richard Fauguet et Daniel Schlier Centre régional d'art contemporain 03.81.94.43.58. Nommay Les 8 et 9 février Exposition de Loisirs pour tous Salle Jacques-Prévert Ornans Jusqu'au 18 mai « Profane ou sacré ?... » Un art religieux dans le Haut-Doubs Musée départemental Gustave-Courbet Place Robert-Fernier 03.81.62.23.30. Pontarlier Du 18 janvier au 9 juin Toussaint-Louverture A l'occasion du bicentenaire de la mort au Château-de-Joux de Toussaint-Louverture (1743-1803), figure emblématique de la lutte pour l'abolition de l'esclavage Musée 03.81.38.82.14. Pont-de-Roide Du 10 au 22 février Gilles Rodrigo Maison pour tous 03.81.99.33.99 Vieux-Charmont Du 21 février au 9 mars Lundi, mardi, jeudi, vendredi/8 h 30-12 h et 13 h 30-18 h. Mercredi et samedi/8 h 30-12 h Sébastien Vacheresse Peintures Mairie 03.81.90.76.80.    La pièce de Samuel Beckett sera jouée par deux interprètes différents, aux mêmes dates, dans deux théâtres de Besançon.   A 69 ans, Krapp arrive au bout de ses jours. Il se confronte à divers moments de sa vie passée en écoutant les bobines de magnétophone sur lesquelles il s'est enregistré trente ans plus tôt. Chacun peut se reconnaître dans ce vieil homme, s'approprier un peu de ses souvenirs ou partager avec lui une rancœur ou un rayon de bonheur, un désir de faire demi-tour ou une envie d'oublier. Créé à Paris en 1960, le texe de Samuel Beckett est un ressac noir et glacé. C'est un monologue infiniment touchant, une vérité mise à nu quand toutes les complaisances se sont effondrées. Théâtre de l'Espace à Besançon (Planoise), mardi 4, jeudi 6, vendredi 7 février, à 20 h 30 ; mercredi 5, à 19 h (rencontre avec Gabriel Gascon après la représentation) ; samedi 8, à 19 h. Mise en scène de Denis Marleau, Théâtre Uu de Montréal. Interprète : Gabriel Gascon. Théâtre Bacchus à Besançon, mardi 4, mercredi 5, jeudi 6 février, à 20 h 30. Mise en scène de Jean-Jacques Chep. Interprétée par Jean Pétrement, compagnie Bacchus.   

<head>« Jazz by five »</head>
Le jazz est un mariage entre la musique composée et la musique dite libre et c'est précisément cette union que s'efforce de faire revivre « Jazz by five ». Depuis le Hot Five de Louis Amstrong en passant par les combos de Charlie Parker, Miles Davis et Clifford Brown, le quintette a la réputation d'être l'ensemble quasi idéal pour interpréter la musique de jazz. Composé de Jean Avocat (saxo ténor), Claude Fridelance (trompette), Dominique Arbey (piano), Arnaud Kaulek (basse) et Alain Mussard (batterie), « Jazz by five » improvise sur des standards des années 1950-1960. Ce groupe complète son répertoire en y ajoutant ses propres compositions, le tout sur des arrangements originaux. Enfin, pour élargir son propos, « Jazz by five » s'est doté d'une chanteuse issue de la musique classique, Véronique Millot. Ça swingue, c'est cool, avec l'humour en blues ! Au Théâtre Bacchus de Besançon, vendredi 7 et samedi 8 février, à 20 h 30.  

<head>« Bitos acoustique »</head>
Auteur, compositeur et interprète, Bitos mène sa carrière tambour battant. Son album « Les méchants sont méchants » en est l'illustration. Déjà connu à travers le « Cabaret Belle Epoque » et « Sur les traces de Vauban », certaines de ses chansons sont devenues des tubes. Bitos, accompagné de Dominique Arbey au piano, de Bruno Minair et Bernard Bandelier à la guitare, réinvente ses chansons en formule acoustique pour 1 h 15 de plaisir. Au Théâtre Bacchus de Besançon, mardi 11 et mercredi 12 février, à 20 h 30.  

<head>L'origine comique de la vie</head>
Après trois représentations données à guichet fermé en décembre 2002, la Compagnie Bacchus et Bebop Tango donnent deux séances de rattrapage pour ce spectacle de théâtre musical. « L'origine de la vie » retentit de mélis-mélos de jeux de sons et de mots. Cet univers un tantinet surréaliste entraîne le public dans une danse de la vie à la mort, au rythme de la java, de la valse, voire même du hard-rock. Ecrit, conçu et interprété par Patrick Barbenoire, ce « one man show musico-théâtral » est à la fois loufoque et grave. Au Théâtre Bacchus à Besançon, jeudi 13 et vendredi 14 février, à 20 h 30.  

<head>CharlElie à l'Opéra-Théâtre</head>
Adolescent, combien de temps a-t-il passé à attendre, à sentir les heures s'écouler dans son fauteuil en cuir ? Depuis son premier album auto-produit en passant par « Le Pêcheur », puis « Poèmes rock » et « Solo boys », CharlElie aura marqué la chanson française de ces 25 dernières années. Sa ballade du mois d'août 75, son avion sans aile, continue de chanter dans les têtes. Le très doué Nancéien, musicien, poète, écrivain, dessinateur et peintre, mettait d'autres images, d'autres sons, d'autres mots dans la chanson. Le tout avec cette voix grinçante ou nasillarde et ce phrasé inimitable. CharlElie ne s'est pas laissé enfermer dans le showbiz, il s'est situé à part, il a voyagé, fait des enfants et des carnets de croquis. En 2001, il a publié son dernier album « 109-Poèmes électro » où il s'est à la fois insurgé contre les égoïsmes du monde et a peint les amours. Concert CharlElie, mardi 4 février à 20 h, à l'Opéra-Théâtre de Besançon.  

<head>Jean-Pascal à Micropolis</head>
Du château de la Star Academy à Micropolis, en passant par l'Olympia, Jean-Pascal n'arrête pas. Le chanteur-agitateur, qui s'essaie aussi à la comédie et à l'animation sur les plateaux de télévision, n'est jamais mieux que sur une scène. Les fans bisontins pourront le vérifier le 12 février et reprendre avec lui le refrain de la « chanson c... ». Jean-Pascal, dont le premier album cartonne, glisse de la chanson paillarde à la ballade sentimentale. Mais l'ex-académicien peut également se montrer plus rock ou plus reggae. Un vrai caméléon de la chanson. Jean-Pascal, concert le mercredi 12 février à Micropolis Besançon, à 20 h 30. Tarif plein : 30 €. Tarif réduit : 28 €. Renseignements : LOSP, tél. 03.81.81.00.21.  

<head>Les clochers à l'impériale</head>
S'il y a un symbole de la Franche-Comté, c'est bien le clocher à l'impériale que l'on trouve partout, des montagnes du Haut-Doubs aux plaines de la Haute-Saône, ainsi que (un peu moins) dans le Jura. Le clocher à l'impériale, avec une toiture en dôme, est majestueux, massif, carré et ses tuiles colorées et vernissées attirent le regard. La Comté a l'esprit de clocher, lequel a fait d'ailleurs l'objet l'an dernier de plusieurs livres. Le musée de Pontarlier le met à l'honneur avec une exposition composée de tableaux, gravures, photos et éléments d'architecture. Pontarlier, Chapelle des Annonciades, jusqu'au 2 mars    Les artistes espagnols à la Fondation Gianadda.   Cette exposition exceptionnelle mettra en lumière le rôle important des artistes espagnols dans la naissance et le développement de l'art moderne. Elle s'ouvrira sur Picasso cubiste, dont les oeuvres occuperont plusieurs sites, en raison de la puissance créatrice du peintre. Puis la « figuration méditerranéenne » de Picasso, Dali, Miro et le surréalisme. La sculpture soudée de Gonzalez, le Miro de la guerre civile puis des années 50. Les oeuvres préparatoires de Guernica. Les Nouvelles Avant-gardes, Tapies, Saura, Millares, Palazuelo, Oteiza et Chillida. L'ultime période des années 70 de Picasso, enfin les deux dernières décennies avec Jean Munoz, Sicilia et Barcelo. Du 31 janvier au 9 juin. Tél. 00.41.27.722.39.78 - www.gianadda.ch   

<head>Les marionnettes de Tbilissi</head>
« L'histoire d'amour de Roméo et Juliette » revue par la troupe marseillaise du Cartoun Sardines, joyeux mélange d'influences dans une représentation façon théâtre ambulant. Le mythe universel de Roméo et Juliette revisité avec entrain. « L'Automne de mon printemps », c'est le monde enchanté et poétique des marionnettes sur une musique polyphonique de la tradition géorgienne. Façonneur et manipulateur de marionnettes, peintre et écrivain, Rezo Gabriadze présente son art sur toutes les scènes d'Europe. Au théâtre de Pontarlier : « L'histoire d'amour de Roméo et Juliette », samedi 8 février à 20 h 30. « L'automne de mon printemps » samedi 1er mars à 20 h 30 Réservations office de tourisme 03.81.46.48.33 et CAHD, 2 rue Jeanne-d'Arc à Pontarlier, 03.81.39.29.36  

<head>Territoire de Belfort</head>
Andelnans Le 2 février/9 h - 18 h Foire aux antiquités Parc des expositions.  

<head>Territoire de Belfort</head>
Grandvillars Le 2 février/15 h « Musiques en Grandvillars » Orchestre de Besançon, sous la direction de Peter Csaba. Violoncelle : Arto Noras. Au programme : Mozart, Haydn, Janaceck et Tchaïkovski Eglise Mulhouse Le 4 février/20 h 30 Martial Solal « Newdecaband » La Filature Les 14 et 15 février/20 h 30 Orchestre symphonique de Mulhouse La Filature Le 28 février/20 h « Arabella » De Richard Strauss, par l'Opéra national du Rhin La Filature  

<head>Territoire de Belfort</head>
Belfort Du 14 février au 2 mars Festival de la marionnette Le 14 février/20 h 30 : « Allegory » (adultes). Les 20 et 21 février/15 h : « M. Gulu, l'oiseau de pluie » (dès 6 ans). Les 26 et 27 février/15 h : « Hérisson et Ourson » (dès 3 ans). 8 € adulte, 6 € enfant. Théâtre de marionnettes rue Jean-de-La-Fontaine 03.84.28.99.65. Delle Le 22 février/20 h 30 « Madame Marguerite » Avec Annie Girardot, adapté par Jean-Loup Dabadie. 24 et 22 € Points de vente : Fnac, Nuggets, Office de Tourisme, Clé de sol (Montbéliard). Halle des Cinq-Fontaines Mulhouse Les 5 et 6 février/19 h 30 « 360° à l'ombre » Par la Cie Amoros et Augustin. Spectacle multimédia. La Filature Le 11 février/20 h Jean-Marie Bigard Parc des expositions Les 12 et 13 février/19 h 30 « L'annonce faite à Marie » De Paul Claudel La Filature.  

<head>Territoire de Belfort</head>
Mulhouse Le 11 février/19 h « Contre l'intime » Par Paul-Louis Roubert, historien de l'art La Filature Mulhouse Le 13 février/20 h « Pierrot le fou », de Jean-Luc Godard Cycle cinéma thématique politique et psychanalyse. La Filature  

<head>Territoire de Belfort</head>
Belfort Le 20 février/19 h « 19 h de Contre Jour » Dans le cadre de la résidence de la compagnie Nathalie Pernette. Avant-première de la pièce Le Nid. Centre chorégraphique avenue de l'Espérance Mulhouse Les 14 et 15 février/20 h Le 17 février/17 h « Les murailles d'Hermine » Ballet de l'Opéra national du Rhin Théâtre de la Sinne  

<head>Nourrir l'esprit</head>
Donner à manger à ceux qui ont faim. La noble consigne fraternelle guide, plus que jamais en ces semaines meurtries par le thermomètre, les bénévoles, trop peu encore, partageant en compagnie des plus démunis un identique vécu de la solidarité efficiente... Heureusement épargnés par le destin contraire, les pieds au chaud, le ventre plein, d'autres _ bien plus nombreux et comment ne pas s'en réjouir ? _ peuvent songer à se nourrir l'esprit. Ces pages n'ont pas d'autre prétention que de leur offrir quelques menus, complétés à la carte par des soirées favorisant une bénéfique, puisque chaleureuse, convivialité.   Pascal CHIPOT      Juliette revient avec son dernier album « Le festin de Juliette » CharlElie à Besançon, le 4 février. L'ex-élève de Star Academy sera le 12 février à Besançon.  

<head>Prochain numéro le 2 mars</head>
« Sortir en Franche-Comté » paraît le premier dimanche de chaque mois. Rendez-vous donc le 2 mars pour toutes les manifestations prévues entre le 2 mars et le 6 avril. En raison des délais de fabrication, informations et photos doivent parvenir pour le 15 février (dernier délai) par courrier, fax ou e-mail à l'agence du quotidien la plus proche, soit Belfort, Besançon, Lure, Montbéliard, Pontarlier et Vesoul.    De la danse pour petits (à partir de 6 ans) et grands, à Besançon.  

<head>Pratique</head>
Un changement de dernière minute dans les programmations est toujours possible. C'est pourquoi nous invitons chacun à se reporter aux éditions quotidiennes du journal pour confirmation.   Michel Piccoli dans la pièce de Sacha Guitry. Les marionnettes de Tbilissi : un des deux spectacles proposés à Pontarlier par Les Scènes du Haut-Doubs. Photo Mario DEL CURTO.   Un one man show musico-théâtral. Gabriel Gascon dans le rôle de Krapp. Auteur, metteur en scène et acteur, Laurent Baffie occupe le terrain.   « Le peintre et la modèle » de Picasso   Les dessins de Plantu à voir au FJT « Les Oiseaux » à Besançon. « Matin clair » de Jean-Claude Bourgeois.   Un rendez-vous incontournable : le forum des sports mécaniques de Montbéliard.    Course internationale de chiens de traîneaux, les 15 et 16 février à Les Fourgs. Le ski à l'honneur.   Un cycle thématique sur la politique illustré par un film de Godard à La Filature à Mulhouse. Photo AFP   Les standards des années 50-60 et des compositions originales.   Alexandre Kniazev, un prodige du violoncelle, à Besançon, le 13 février.  

<head>Haute-Saône</head>
Gy Le 22 février/20 h 30 Musique de chambre Concert de clôture de la Master class Auberge du cloître « Maison des Suédois » 03.84.32.93.92. Gray Le 7 février/20 h 30 Concert pour les sinistrés du Gard Avec cinq chorales Basilique 03.84.32.84.94. Héricourt Le 1er février/20 h 30 Orchestre de Besançon Musiques en Héricourt Eglise Saint-Christophe 03.84.56.73.02. Le 8 février/20 h 30 « Génération harmonique » Musique italienne du XVIIe siècle Temple 03.84.56.73.02. Lure Le 15 février/21 h « Monkomarok » Auditorium Luxeuil le 15 février/20 h 30 Musique de chambre Avec Mark Drobinsky et l'orchestre de chambre de Novossibirsk Espace Molière  

<head>Haute-Saône</head>
Gray Le 6 février/ 20 h 30 « La Jalousie du Barbouillé » De Molière, avec La Compagnie des Saltimbanques » et « Zefiro Théâtre » Salle des Congrès Lure Le 1er février/20 h 30 « Portifino Ballade » Théâtre Auditorium 03.84.30.33.42. Le 28 février Soirée théâtre en patois Auditorium 03.84.62.80.52. Saint-Germain Le 1er mars/20 h 30 Soirée théâtre Foyer rural 03.84.30.03.22. Vesoul Le 5 février/14 h 30 « Le Jeune prince et la vérité » De Jean-Claude Carrière, avec la compagnie du « Tohu Bobu » ThèV' Le 14 février/20 h 30 Christophe Alévêque Humour ThèV'   

<head>Haute-Saône</head>
Conflans-sur-Lanterne Le 23 février Thé dansant Salle des fêtes Lavoncourt Les 2, 9, 16 et 23 février/9 h 15 Marche Avec la section Sport nature de l'Amicale, RV devant le groupe scolaire Marnay Le 2 février Loto Avec l'Etoile sportive salle polyvalente Plancher-Bas Le 9 février/après-midi Thé dansant salle Georges-Brassens Le 15 février/20 h Loto Avec le foyer laïc Salle Georges-Brassens Vaivre-et-Montoille Tous les jours/14 h - 17 h Promenade en vélorail Tél (une heure avant) au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. RV à 500 m à la sortie de Vaivre Velet Le 1er mars Loto Avec l'Association sportive Velet Gray-la-Ville Vellefaux Le 8 février/20 h Loto Salle des fêtes Vesoul Le 2 février/10 h à 12 h Rassemblement de véhicules anciens Avec « Véhicules nostalgie 70 » Parking VED, zone de Vesoul Technologia Les 2, 9, 16 et 23 février/14 h Randonnées pédestres RV devant le ThèV 03.84.76.41.34. Le 23 février/9 h 30 ou 10 h Randonnée autour d'Amance Avec Les Amis de la nature de Vesoul RV devant le ThèV (ou devant la maire d'Amance à 10 h) 03.84.75.95.85.   

<head>Haute-Saône</head>
Vesoul Le 16 février/9 h - 12 h Foire à la brocante Place Pierre-Rénet et sous les Halles  

<head>Haute-Saône</head>
Colombier Tous les jours/14 h - 19 h Dominique Oudry Peintures 4, route de Villeneuve Cugney Tous les jours/14 h - 19 h Le matin sur rendez-vous Bernard Houzet Peintures Musée autos-motos 03.84.32.83.79 Dampierre-sur-Salon Tous les samedis/14 h - 18 h « Minéraux et fossiles » Caveau Couyba Fougerolles Sur rendez-vous pour les groupes (plus de 15 personnes) Ecomusée du Pays de la cerise 03.84.49.52.50. Gray jusqu'au 23 février Tous les jours (sauf mardi)/14 h - 17 h « Utopiques roses » De Jean-Paul Mauny Musée Baron-Martin Mantoche Tous les jours/12 h - 18 h Gérard Lazzarotto Peintures et encres de Chine sur toiles Route d'Apremont 03.84.67.45.13. Noidans-le-Ferroux Tous les jours Peinture Atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église) Preigney Du dimanche au jeudi/14 h - 19 h Photographies La grange d'Ursula Rosey Uniquement sur rendez-vous œuvres de Morice Lipsi Musée Morice-Lipsi 03.84.78.82.22. Vesoul Tous les jours (sauf le mardi)/14 h - 18 h; visite guidée le 9 février à 15 h « Itinéraires champêtres » De Jules-Alexis Muenier (1863-1942), peintre sous la IIIe République Musée Georges-Garret Tous les jours Elèves de « Graines d'artiste » Buffet de la Gare Tous les jours (sauf samedi et dimanche) la Haute-Saône au XVIIIe siècle Archives départementales A partir du 4 février Tous les jours (sauf le mardi)/14 h - 18 h Jacques Vallières Salle des Ursulines A partir du 4 février Tous les jours (sauf mardi)/14 h - 18 h Florent Wong Chapelle de l'Hôtel de ville Villers-lès-Luxeuil Tous les samedis/11 h - 12 h La Préhistoire Salle annexe de la mairie  

<head>Haute-Saône</head>
Vesoul Le 1er mars/20 h 30 Gala de danse du centre Evelyne-Agullo ThèV'  

<head>Un triptyque Puccini</head>
Le projet original de Puccini était de jouer sur les trois registres de base que sont le tragique, le comique et le lyrique, distribués dans trois lieux différents et à trois époques distinctes. L'Opéra-Théâtre de Besançon propose ce tryptique, trois opéras en un acte et en une seule journée. Le lyrique, un couvent au XIIe siècle : « Suor Angelica » Avec notamment Alida Barbasini, déjà entendue à Besançon dans « Norma » et « Rigoletto » Le tragique, Paris, années 1900 : « Il Tabarro » Le comique, Florence en 1299 : « Gianni Sicchi » Opéra-Théâtre de Besançon, dimanche 9 février, 11 h (Suor Angelica) et 15 h (Il Tabarro et Gianni Sicchi).  

<head>Violoncelle et piano</head>
Alexandre Kniazev est un prodige du violoncelle. Issu du conservatoire de Moscou, on l'a déjà vu en France aux Folles Journées de Nantes (2001 et 2002) mais on le découvrira à Besançon. Au programme, la 5e suite pour violoncelle seul de Bach. Et, avec le pianiste Boris Berezovsky, lui aussi issu du conservatoire de Moscou, des sonates de Chostakovitch (op. 60) et Rachmaninov (op. 19). Opéra-Théâtre de Besançon, jeudi 13 février, 20 h.   

<head>Des bolides et des hommes</head>
Les acteurs du bitume auto ou moto style Ronfort, Prevot, Henry, Bertin, Gargioni, Thiebaud, Eisen, Radeff, seront de la fête. Une fête des sports mécaniques qui pourrait bien se poursuivre en extérieurs, avec des animations, si les conditions météo le permettent. L'an dernier 2.000 spectateurs passionnés étaient là. Forum des sports mécaniques : Halle polyvalente du champ de foire de Montbéliard 1er et 2 février : 10 h à 20 h non stop. Entrée : 2 Euros. Buvette et restauration sur place.   La 1re édition en février 2002 du forum des sports mécaniques de Montbéliard a été un tel succès que les organisateurs, et plus spécialement les deux chevilles ouvrières Jean-Pierre Prevot et Gilbert Cuenin, très connus dans le petit monde des deux roues et du jet ski, ont décidé de poursuivre l'expérience. La 2e édition aura lieu les 1er et 2 février à la halle polyvalente du champ de foire de Montbéliard. Des motos de circuits à l'enduro, en passant par le cross, les voitures de rallyes, slaloms, courses de côtes, circuits, fol'car, tout terrain 4 X 4, karting, jet ski, rallyes raids ..., rien de ce qui constitue les sports mécaniques ne manquera.   

<head>Doubs</head>
Chapelle-des-Bois Le 2 février Envolée nordique Course de ski de fond Jougne Le 9 février/9 h 30 Grand Prix Franckie Slalom géant sur la piste noire de Piquemiette Les Fourgs Les 15 et 16 février Course internationale de chiens de traîneaux Les Pontets Le 23 février Marathon du Turchet Course de ski de fond Métabief Les 15 et 22 février Animations nocturnes Slalom ouvert à tous, démonstrations de ski, free-style, snowboard et concerts Le 19 février Nocturne Mont-d'Or Concours de ski de fond, fête de la glisse, sauts, démonstration tout style de glisse, descente aux flambeaux, feux d'artifice Mouthe Le 16 février Transjurassienne Course de ski de fond de Lamoura à Mouthe  

<head>Jura</head>
Lons-le-Saunier Les 4 et 5 février/20 h 30 « Le Petit bal perdu » Maison commune de la Marjorie 03.84.86.03.03. Saint-Claude Le 8 février/20 h 30 « Saleté » Par la Grave et Burlesque Equipée du Cycliste (Besançon) A partir de 15 ans Théâtre de la Maison du peuple 03.84.35.12.08.  

<head>Le coin des chineurs Doubs</head>
Besançon Le 13 février/10 h-14 h 30 Vente aux enchères Mobilier Hôtel des ventes des Chaprais 11, rue de l'Eglise 03.81.80.37.37. Le 22 février/10 h-14 h 30 Vente aux enchères Montres, bijoux neufs, et mobilier Hôtel des ventes des Chaprais 11, rue de l'Eglise 03.81.80.37.37.  

<head>« Guy Debord et la fin des avant-gardes »</head>
Anselm Jappe, théoricien en esthétique contemporaine, chargé de cours en philosophie, écrivain, est l'auteur d'un livre sur Guy Debord (éditions Denoël, 2001), fondateur de l'« Internationale situationniste » (1957-1972). Guy Debord, critique radical de la société du spectacle, connu dans le monde entier depuis 1968, est mort dans les années 90. Son œuvre est publiée chez Gallimard et chez Fayard, ainsi que la nouvelle édition de la revue Internationale situationniste. Cette conférence publique, proposée dans le cadre du cycle « Les avant-gardes au XXe siècle », est programmée par Michel Giroud, historien des avant-gardes, avec la participation des associations Erratum Musical et Mille voies/1.000 voix. Une présentation des mouvements mal connus en France, comme le futurisme et le constructivisme et des visions expérimentales comme celles du Grand Jeu et de Merz. A Besançon, le 12 février à 17 h 45. Entrée libre. Ecole régionale des Beaux-Arts, 12, rue Denis-Papin, 03.81.87.81.30.  

<head>Jura</head>
Lons-le-Saunier Jusqu'au 23 mars/10 h-12 h - 14 h-18 h (du lundi au vendredi) ; 14 h-17 h (samedi, dimanche, jours fériés). Fermé le mardi. Gratuit le mercredi et le premier dimanche du mois. Philibert de Chalon « Vivre et mourir à la Renaissance, la destinée européenne de Philibert de Chalon, Prince d'Orange » Lons-le-Saunier fête le 500e anniversaire de la naissance de Philibert de Chalon, enfant du pays, contemporain de Charles Quint et figure emblématique d'une époque faste de la Franche-Comté : la Renaissance. Musée d'Archéologie 03.84.47.12.13. Moirans-en-Montagne Jusqu'au 31 mars/10 h-12 h - 14 h-18 h (du lundi au vendredi) ; 14 h-18 h (samedi, dimanche et jours fériés) « Les yeux dans les étoiles » Icare, Léonard de Vinci, les frères Montgolfier, Blériot, autant de noms qui éveillent l'imagination des enfants et les font rêver. L'exposition « Les yeux dans les étoiles » retrace l'évolution scientifique de la société, à travers les jouets, les livres et les films. Musée du Jouet 5, rue du Murgin 03.84.42.38.64. musee.jouet.moirans@wanadoo.fr  

<head>Jura</head>
Dole Le 7 février/20 h 30 « La Nef des Fous » La Fabrique 30, boulevard Wilson 03.84.82.24.10.  

<head>INFO JUNIORS Jura</head>
Dole Les 12 et 13 février/20 h 30 « Mickey la torche » Par la compagnie Confuence Théâtre 03.84.82.99.19.  

<head>Doubs</head>
Besançon Le 4 février/20 h Charlélie Opéra-Théâtre 03.81.87.81.97. Les 7 et 8 février/20 h 30 Jazz by five Théâtre Bacchus 03.81.82.22.48. Le 11 février/20 h 30 Juliette Grand Kursaal Tarifs : de 28 à 30 € 03.81.48.41.61. Le 12 février/20 h 30 Jean Pascal Micropolis Tarifs : 28 et 30 € 03.81.81.00.21.  

<head>« La jalousie »</head>
Albert Blondel, un homme marié, rentre chez lui avec une demi-heure de retard. Comment expliquer ce retard à sa femme Marthe ? Il se torture les méninges en quête d'explications et de mensonges plausibles. Sa femme, elle aussi, est en retard. Le mari imagine le pire. La jalousie l'assaille et le plonge dans un délire obsessionnel. Blondel se rend insupportable insupportable, au point que sa femme, injustement soupçonnée, finit par commettre l'acte dont on l'accuse et se retrouve dans les bras d'un amant. Mise en scène : Bernard Murat. Avec Michel Piccoli, Anne Brochet, Stéphane Freiss. Opéra-Théâtre de Besançon, vendredi 14 février, à 20 h.  

<head>« Sexe, magouilles et culture générale »</head>
Sur le plateau des émissions d'Ardisson comme à la radio, Baffie nous avait habitué à un véritable sens de la répartie, n'hésitant pas à chatouiller là où ça fait mal. Alors, évidemment, une pièce de théâtre écrite et mise en scène par lui, qui plus est une pièce traitant de cette même télévision qu'il connaît bien, ça nous promet une satire plutôt jubilatoire... Opéra-Théâtre de Besançon, mardi 11 février, à 20 h 30. Tarifs : de 30 à 38 €. Réservations : 03.81.81.00.21.  

<head>« Le Festin de Juliette »</head>
Juliette a pris son courage à deux mains. Elle charroie du verbe et de la musique, elle maçonne un domaine. C'est une bâtisseuse. Déjà, elle a chargé à ras bord plusieurs brouettes pleines de notes et de mots. Elle terrasse, elle remblaie. Elle ne ménage pas sa peine pour tracer sa route. Elle a couru le monde, franchi les frontières pour rapporter des trésors qui arrivent de Grèce, d'Inde ou du Moyen Age. C'est une chineuse. Elle fait feu de tout bois. C'est une chercheuse, une inventeuse. Aujourd'hui, Juliette est prête à nous recevoir, elle vient de faire les finitions. Impatiente, elle fait visiter les lieux. On est surpris, impressionné, séduit. Sur la table, on découvre le festin de Juliette. C'est épicé, savoureux et inattendu. Mardi 11 février, Grand Kursaal de Besançon, à 20 h 30. Tarifs : de 28 à 32 €. Réservations : 03.81.48.41.61 (de 14 h à 19 h).  

<head>Les Fables de La Fontaine</head>
La Fontaine est l'un des socles les plus solides de notre patrimoine. Parfois détourné ou parodié. Les quatre chorégraphes (Herman Diephuis, Bertrand Davy, Corinne Garcia, Salia Sanou), qui continuent ici cette tradition du pastiche, s'en sont donné à cœur joie. « L'Affable » d'après « Le Corbeau et le renard » : quatre danseurs incarnent les multiples aspects de la flatterie. La morale s'évanouit au profit de la danse. « La C et la F de la F » d'après « La Cigale et la fourmi » : comment une cigale et une fourmi s'attaquent-elles au texte de la fable ? En se coulant littéralement dans le texte, « en le bouffant ». « Marche tout droit » d'après « Le Lièvre et la tortue » : le lièvre et la tortue sont dans les starting-blocks. A vos marques, prêts, partez ! Marche tout droit, ce lièvre-là c'est comme ça que tu l'auras. « La grenouille de Wollosa » d'après « La grenouille qui veut faire aussi grosse que le bœuf » rappelle l'enfance de son auteur dans la campagne africaine : les anciens y racontent devinettes et histoires étranges. Théâtre de l'Espace à Besançon, mardi 11 février, à 14 h 30 et 20 h 30 ; mercredi 12, à 19 h ; jeudi 13, à 10 h. Durée : 1 h 20. Contact : 03.81.51.03.12.  

<head>Chez nos voisins « Café chanson »</head>
Grande soirée en deux parties avec Bernard Joyet et les Joyeux Urbains. Auteur et collaborateur de Juliette, Bernard Joyet participe de façon remarquée à l'écriture de son album « Assassins sans couteaux », leur collaboration continue également dans le nouveau spectacle et le nouvel album « Le Festin de Juliette » En 2002, il sort son premier album solo « Prolongations » Les Joyeux Urbains sont composés d'Arnaud Joyet au chant, accordéon, glockenspiel, piano, d'Emmanuel Urbanet au chant et à la contrebasse, de David Roquier à la batterie et chœurs et enfin de Mathieu Rieusset à la guitare et chœurs. Ces « quatre bombes » acoustiques en cravate et casquette à carreaux excellent à chasser bourdon, cafard et autres fourmis dans les pieds. Le groupe a sorti un nouveau CD en 2002, intitulé « Supersexy », à découvrir, car ils sont capables du meilleur comme du rire ! A Epinal le 8 février à 20 h 30, au théâtre municipal, rue François-Blaudez. Tarifs : plein 13 €, réduit 10 €. Tél. 03.29.31.04.85.  

<head>Doubs</head>
Besançon Le 11 février/14 h 30 et 20 h 30 Le 12 février/19 h Le 13 février/10 h « Les Fables de La Fontaine » Conception et mise en œuvre : Annie Sallem. Chorégraphies : Herman Diephuis, Bertrand Davy, Corinne Garcia, Salia Sanou. Pour petits et grands Théâtre de l'Espace 03.81.51.13.13. Mandeure Le 8 février/20 h 45 Soirée cabaret Magie, jonglage, danse 22 €, tarif réduit 19 € Centre culturel polyvalent 03.81.35.24.43 Sainte-Suzanne Le 9 février/14 h 30 Spectacle de danse et thé dansant 4,50 €, enfants 4-12 ans 2,30 € Salle polyvalente 03.81.91.23.87. Sochaux Le 6 février/20 h 30 « Victoria » 17 €, tarif réduit 14 € MALS 03.81.94.16.62 Le 16 février/14 h 30 Gala annuel de Mazurka MALS 03.84.36.72.78  

<head>DOUBS</head>
Audincourt Le 7 février/20 h 30 La traite des Noirs au XVIIIe siècle Bibliothèque Entrée libre Bethoncourt Le 5 février/14 h 30 et 20 h 30 La Cordillère des Andes Equateur, Pérou, Bolivie, Chili 7,30 €, tarif réduit 6,50 € Arche 03.81.97.35.12. Montbéliard Le 7 février/20 h Café mélomane : romantisme et France Hôtel de Sponeck 0.805.710.700. Le 12 février/18 h 30 Approche de l'art contemporain Invités 4 €, membres 2 € Salle voûtée du château 06.62.08.11.57. Le 13 février/19 h Autour de l'exposition « Double messieurs » Avec Daniel Schlier et Patrick Javault Centre régional d'art contemporain 03.81.94.43.58.  

<head>DOUBS</head>
Seloncourt Le 7/19 h à 22 h Le 8/9 h à 17 h Bourse aux livres Centre culturel de la Stauberie 03.81.37.33.11   

<head>Pages spécifiques 57 magazine</head>

<head>Tourte aux griottes</head>
Le marché (pour 6 personnes) - 400 g de pâte feuilletée - Un bocal de griottes au sirop - 2 œufs - 4 c. à soupe de Maïzena - 100 g de sucre - 1 verre à liqueur de kirsch - 1 jaune d'œuf pour dorer. Préparation - Egoutter les cerises, les dénoyauter si nécessaire. - Préparer la crème : travailler les œufs entiers, le sucre, la Maïzena et un verre de sirop ; faire épaissir sur feu doux jusqu'au premier bouillon. Hors du feu, ajouter le kirsch. Laisser refroidir. - Diviser la pâte en deux morceaux. - Les étaler et les découper en cercles pour former le fond et le dessus de la tourte. - Poser la première abaisse sur la tôle. - Y verser la crème refroidie. - Disposer les cerises égouttées sur la crème. - Recouvrir avec la seconde abaisse. - Badigeonner le pourtour à l'œuf et replier le fond sur le dessus pour bien enfermer la garniture. - Dorer à l'œuf, puis dessiner des croisillons avec la pointe d'un couteau. - Faire cuire à four assez chaud (th. 6-7) pendant 30 mn. - Quand la tourte est bien dorée, la retirer du four.   

<head>Titan et Titanic</head>
Juste un exemple pour mettre l'eau à la bouche. En 1898, l'écrivain Morgan Robertson publie un roman dans lequel il met en scène « le plus grand paquebot jamais construit par l'homme » : 70.000 tonnes, 2.500 passagers et 24 canots de sauvetage. Le roman fait sombrer le Titan un jour d'avril alors qu'il navigue à une vitesse de 25 nœuds et heurte un iceberg dans l'Atlantique. Le 14 avril 1912, avec ses 66.000 tonnes, 2.230 passagers et 20 chaloupes, le vrai Titanic filait à 23 nœuds quand il heurta son iceberg de l'Atlantique... Etrange coïncidence. Un ouvrage superbement illustré et co-écrit avec Mario Varvoglis, un scientifique spécialisé dans l'étude des phénomènes de parapsychologie. Aux Editions du Chêne, 184 pages, 45,50 €.   Joël MAMET      « Il y a deux façons de se tromper : l'une consiste à croire ce qui n'est pas vrai ; l'autre consiste à refuser de croire ce qui est vrai », écrit le philosophe Kierkegaard. « Les gens qui, comme nous, croient en la physique savent que la distinction entre le passé, le présent et le futur n'est qu'une illusion obstinément entretenue », commente Einstein. Autant de citations mises en exergue dans « Le Sixième sens », le livre de la journaliste Marie-Monique Robin, Prix Albert-Londres (le Goncourt des reporters) en 1995 pour son documentaire sur les trafiquants d'organes humains. Avec passion mais aussi beaucoup de rigueur, elle s'est intéressée à différentes formes du paranormal : télépathie, clairvoyance, psycho-kinèse, fantômes, expériences de mort imminente... Pour chacun de ces phénomènes, Marie-Monique Robin cite des cas troublants, fait le point sur la recherche scientifique, risque une explication, sans oublier de donner le point de vue des sceptiques.   

<head>Saveurs d'autrefois</head>
Poule au pot, potée lorraine ou poitrine de veau farcie alimentent encore bien des souvenirs, à travers les recettes de grands-mères fidèles au terroir. Le sont pareillement six fermes auberges de Meurthe-et-Moselle qui, sous l'égide du relais des gîtes du tourisme vert du département, renouvellent cette année leur opération « Les repas d'antan ». Les 9 février et 9 mars, ces fermiers aubergistes assurent un déjeuner aux saveurs d'autrefois. Réservation obligatoire. Renseignements au 03.83.93.34.91. Fax : 34.90 et www.gîtes54.com   

<head>Un argument touristique</head>
Véritable témoin privilégié, Yves Picard, le gérant du gîte du volcan, se passionne toujours autant pour les éruptions : « Depuis une quinzaine d'années, j'habite à quelques centaines de mètres de l'enclos dominant le cratère. J'arrive le premier sur les lieux des coulées. Le bouillonnement de la lave en fusion, la beauté des paysages, une éruption ne ressemble jamais à une autre, c'est toujours une découverte » Lors de la colère du volcan en 1998, Le Piton de la Fournaise fit la "une" de toute la presse. Durant six mois, les éruptions se succédèrent, une grosse activité visible sans aucun risque depuis le Pas de Bellecombe, qui surplombe l'enclos. Les images de laves s'épanchant en longues coulées basaltiques, diffusées sur toutes les télévisions, constituèrent un véritable atout pour le développement culturel, scientifique et touristique de l'île.  

<head>« Cinéma gratuit »</head>
En janvier 2002, Les Réunionnais, friands du spectacle de la Fournaise crachant ses flammes, reprirent le chemin des sommets. « Le cinéma gratuit » comme ils disent. Le volcan a ouvert le feu en pleine nuit. Le ciel était rouge, quatre fissures sont apparues au milieu de la pente. Des milliers de gens se sont précipités sur les routes embouteillées pour ne rien rater de cet événement haut en couleur. Contrairement aux éruptions habituelles, la lave, très fluide, a atteint assez vite la mer distante d'une douzaine de kilomètres. La route nationale a été coupée et par précaution 600 personnes ont été évacuées. L'arrivée de la lave en fusion dans l'eau, provoqua une nouvelle augmentation de la superficie de la Réunion, gagnant quelques hectares sur l'Océan Indien... Capricieux, le volcan a terminé l'année 2002, comme il l'avait débuté, par un feu d'artifice... Du 30 novembre au 3 décembre, les éruptions se multiplièrent. Une fois encore, le magma rougeoyant a rejoint l'océan en deux coulées distinctes en forme de flèche. Aujourd'hui, le volcan s'est assoupi, mais jusqu'à quand...   Reportage Roger CLAUDIN     Photos ER et Noor AKHOUN (Comité de tourisme de la Réunion).    Il y a deux à trois millions d'années, l'île de la Réunion naissait d'un bouillonnement d'eau et de feu autour d'un cratère central, dont les vestiges constituent aujourd'hui le point culminant de l'île, le Piton des Neiges (3.069 m). Progressivement, les éruptions volcaniques et les éboulements façonnèrent les contours de l'île. Le second événement majeur s'est produit il y a 380.000 ans, avec l'apparition d'un nouveau volcan, le Piton de la Fournaise (2.632 m). Si celui des Neiges ne crache plus le feu, celui de la Fournaise, l'un des volcans les plus actifs du globe, n'a pas épuisé toute sa colère. D'une année sur l'autre, il se réveille... De type Hawaïen, le piton de la Fournaise est considéré comme un volcan "rouge" effusif, basaltique, aux laves fluides très chaudes et rougeoyantes, bien moins dangereux que les volcans "gris" (Antilles, Indonésie, Andes), gros producteurs de cendres et de nuées ardentes. Volcan-laboratoire depuis 1980, le site réunionnais est placé sous haute surveillance. Hors enclos, il ne présente pas trop de danger. Les plus téméraires peuvent même s'approcher et admirer le merveilleux spectacle des fontaines et coulées de lave à 1.150 degrés...   

<head>Le saviez-vous ?</head>
Intense Faisant suite à l'éruption exceptionnelle de 1998 qui dura plus de six mois, les colères du volcan se succèdent désormais à un rythme d'enfer. Une dizaine en quatre années, alors que la moyenne se situe à une éruption par an sur les deux derniers siècles. Gîte Le gîte du volcan au Pas-de-Bellecombe dispose de 50 couchages. Les jours d'éruptions, on se serre pour accueillir 70 passionnés. Sur une année, il y a 11.500 passages au gîte, alors que le site du volcan enregistre environ 360.000 visiteurs. Découverte On peut découvrir à pied, seul, ou en groupe, le site du volcan de la Fournaise, mais toujours avec prudence. Cependant, un guide peut s'avérer d'une grande utilité pour approfondir les secrets et éviter les pièges (se renseigner à la Maison de la Montagne). D'autres possibilités existent pour visiter le site : en hélicoptère, parapente, ULM... Gare aux sensations ! Lunaire A proximité de l'enclos de la Fournaise, la Plaine des Sables, véritable désert de cendres, propose un spectacle lunaire que l'on peut découvrir de différentes manières, en véhicules tout terrain avec des professionnels, en VTT, et, pour un retour à la nature, à dos de cheval. Savoir La Maison du Volcan, située à Bourg-Murat, constitue une étape obligée dans la découverte du Piton de la Fournaise. Ce muséum consacré aux volcans a été créé en 1992 sous la responsabilité scientifique du couple de vulcanologues alsaciens Katia et Maurice Krafft, disparus lors de l'éruption du Mont Unzen au Japon. Véritable lieu de culture scientifique et technique, elle est un véritable "sas d'entrée" à la Fournaise. Entre 100.000 et 120.000 visiteurs se succèdent chaque année dans ce lieu. E-mail : maisonduvolcan@wanadoo.fr Pratique Pour préparer votre voyage à la Réunion vous pouvez contacter le Comité du Tourisme de la Réunion, 90, rue de la Boétie, 75008 Paris. Tél : 01.40.75.02.79. Sur internet : www.la-reunion-tourisme.com La Maison de la Montagne, peut également vous fournir des renseignements sur l'hébergement, les randonnées et toutes les activités sportives proposées sur l'île. Tél : 02.62.90.78.78. E-mail : nature@oceanes.fr  

<head>Carnaval alsacien</head>
La coutume de Carnaval, destinée à nous faire oublier au plus vite la rigueur hivernale, l'Alsace voisine se plaît à la vénérer. Parmi les événements à retenir : des bals les 1er, 4, 8 et 22 mars à Thann ; les « Machores » les 8 et 9 mars à Sélestat ; la grande cavalcade de Lauterbourg le 23 février ; à Saverne, le carnaval des enfants le 1er mars et la cavalcade le 9 ; animations dès le 15 février à Colmar sur ce thème jusqu'au 3 mars ; manifestation internationale les 8 et 9 à Wissembourg et à Strasbourg. En mars : cinquantième anniversaire du Carnaval de Mulhouse du 26 février au 9 mars et carnaval des enfants le 1er mars à Kaysersberg. Renseignements au 0825.801.801 et www.tourisme-alsace.com  

<head>Chineuses et brandons</head>
En Suisse romande, la cité de Payerne sait se réchauffer durant l'hiver à travers un nombre impressionnant d'animations et de manifestations. Dont, les 16 et 17 février, un gigantesque Carnaval avec chars, groupes et Guggenmusiks. Ainsi que, le lendemain, la fameuse nuit des chineuses, où seules les femmes se déguisent pour clôturer quatre jours de folle agitation. Par ailleurs, du 7 au 10 mars, ambiance effervescente dans cette agglomération vaudoise avec la 107e édition des brandons, pour des teintes et sonorités gaies d'une fête carnavalesque hautement pittoresque. Renseignements à Suisse Tourisme, tél : 00.800.100.200.30 ou www.payerne.ch et www.MySwitzerland.com  

<head>A chacun sa galette !</head>
« C'est une recette de ma mère. Elle la préparait à l'Epiphanie pour ceux qui n'aimaient pas la galette aux amandes ». Et c'était le cas de Marie-José Richard qui adore pourtant la pâtisserie. Quand elle ne fait pas des gâteaux aux noix et aux yaourts ou des cakes, Marie-José travaille chez un fabricant très connu pour ses vestes de cuisiniers. Quant à Naïs, elle ne jure que par les gâteaux au chocolat. La tourte aux cerises a épaté Claude Obriot, l'un des deux chefs des « Ducs de Lorraine » Le duo gagne des livres de cuisine offerts par notre partenaire, Le Bottin Gourmand. Photos Alexandre MARCHI    

<head>Le vin Elégance et complexité</head>
Le château La Tour Carnet, 4e grand cru classé en Médoc, a été acheté en mars 2000 par Bernard Magrez, aujourd'hui médiatique en raison de son association avec Gérard Depardieu. L'encépagement est composé de 55% de cabernet sauvignon, 33% de merlot, 10% de cabernet franc, 2% de petit verdot. En moyenne, les vignes ont 24 ans. En 2000, ce château a produit 160.000 bouteilles d'un premier vin aux reflets pourpres, d'un nez complexe mêlant tabac, épices (muscade et poivre). La puissance ne masque pas une belle harmonie et une structure qui résistera au temps. Un grand vin dont la finale est exceptionnelle. La Tour Carnet, 33112 Saint-Laurent du Médoc. Tél : 05.56.73.30.90. Site web : http://www.la-tour-carnet.com Les millésimes 1999, 2000 et 2001 sont actuellement commercialisés. Tous les vins sont diffusés par la place de Bordeaux.   

<head>Ni routine ni balance</head>
Franck Putelat a organisé, dans la salle de ce très bel hôtel, une cuisine indentique à celle qui est à la disposition des candidats du Bocuse d'Or. Avec des satanées plaques électriques ! Au final, il aura, dans les conditions du concours, accommodé une soixantaine de fois truite et bœuf. Un coût non négligeable, que même le premier prix (20.000 €) ne compensera pas. Alors, il a trouvé une manière originale de se faire sponsoriser. Plutôt que de jeter 14 couverts, autant inviter des bons clients et des fournisseurs à faire un geste. Après rodage de ses recettes, il a envoyé un mailing et proposé 21 dates. Bingo ! Il en a refusé 40. Malin, ce Jurassien ! Né en 1969, à Dôle, parents fromagers à Foncine-le-Haut, études au centre de formation de Gevingey, apprentissage à l'Hôtel de France à Crotenay, son parcours chez un étoilé est interrompu par un service militaire accompli à Matignon. Rocard était alors Premier ministre. « J'étais grouillot, mais c'était sympa », lance Franck.  

<head>Chef de cuisine à 25 ans</head>
En 1990, il rejoint Pierre Carpentier à l'Auberge de Chavannes (Courlans) pour passer un brevet de maîtrise. Deux ans plus tard, il passe de Taillevant à Georges Blanc. En moins de trois mois, il devient chef de cuisine. « A 25 ans, c'est pas si mal », dit ce jeune homme pressé qui déteste la routine et la pâtisserie : « La balance, ce n'est vraiment pas mon truc ». Le stress le porte. Il gère déjà trois restaurants (400 couverts par jour dont 60 au dîner dans le gastronomique), trois unités composées de 40 personnes. L'outil est somptueux. En 1997, le groupe Orient-Express a acheté cet établissement au propriétaire des vêtements Chipie. Neuf mois de travaux et 70 millions (de francs, à l'époque) plus tard, c'est la réouverture dans la très belle cité de Carcassonne où 4 millions de visiteurs passent chaque été. Franck a carte blanche. Pour son patron, Jacques Hamburger (ça ne s'invente pas), seuls comptent les ratios, chiffre d'affaires et rentabilité, en fin d'année. N'empêche. Cet amateur de vélo qui aime déjeuner chaque week-end chez ses confrères, rêve la nuit d'un petit établissement de 40 couverts, pas plus. Lui, ce qu'il aime, c'est le riz au lait de sa maman et le cassoulet de sa compagne.   

<head>Le précédent vainqueur est chômeur</head>
Avec du bon sens, il préfère un bon deux étoiles à un mauvais trois étoiles. « Franchement, quand on sert une tarte aux fraises à 30 euros, on se dit qu'il est temps d'arrêter les conneries », avance-t-il avec l'élégance de ne pas citer de nom. Sa recette de truite, il va peut-être la mettre à la carte. Mais ce n'est pas sûr. Les concours, c'est usant. Pour autant, il s'est inscrit à celui du meilleur ouvrier de France. Ira-t-il ? Pas sûr. « Le dernier vainqueur du Bocuse d'Or est François Adamski. Un Français. Et actuellement, il est chômeur », tranche Franck Putelat qui préfère garder la tête sur les épaules en se disant que tout cela ne changera pas sa vie. (1) Les épreuves du Bocuse d'Or ont eu lieu les 28 et 29 janvier pour les participants de 24 pays des cinq continents. De la Russie à Singapour, du Mexique au Japon... Restaurant « La Barbacane », hôtel de la Cité, place de l'Eglise, Cité médiévale, 11000 Carcassonne. Téléphone : 04.68.71.98.67.   Reportage Pascal BAUDOIN      Réveil à 5 h. Traitement homéopathique contre le stress. Deux stimulants. Et hop ! Une journée non-stop jusqu'à 2 h. Franck Putelat, le chef du restaurant « La Barbacane », à Carcassonne, tourne à plein régime. Il a perdu 10 kg. Et pourtant, l'établissement est fermé pour congés annuels... En fait, depuis plusieurs semaines, il prépare la neuvième édition du concours mondial de la cuisine (1). Le rythme de l'entraînement est digne d'un champion de haut niveau. Vainqueur du concours national de cuisine artistique (ce qui lui vaut de représenter la France au Bocuse d'Or 2003), le chef répète les figures imposées : deux truites des fjords de Norvège de 2 à 2,5 kg, deux filets de bœuf « tradition bouchère » de 3,5 kg et deux queues de bœuf. A préparer, à sa manière, pour 14 personnes. Les trois garnitures constituent une figure libre. La sauce, aussi.    

<head>Le trésor part à Florence</head>
Après la mort de Léopold en 1729, son fils François qui vivait à Vienne ne reviendra régner en Lorraine que deux ans avant d'être désigné vice-roi de Hongrie par l'empereur Charles VI puis de se voir offrir la couronne du duché de Toscane. Pendant la régence d'Elisabeth-Charlotte, Lunéville vit des heures troublées. Mobiliers, vaisselles, œuvres d'art et archives des palais et châteaux sont embarqués par les sbires de François III ! Cinq navires emporteront le précieux trésor des princes lorrains à Florence. Lâchement abandonné par ce duc hautain, le peuple reporte son affection sur la duchesse douairière qui dotera Lunéville de grands moyens avant de quitter le château définitivement. Place aux Polonais ! Lorsque Stanislas arrive à Lunéville, la partie pour lui n'est pas gagnée. Les Lorrains sont peu enclins à aimer ce roi étranger que les arcanes de la diplomatie leur imposent. Ils savent désormais que les jours de la Lorraine autonome sont comptés. Le roi en exil découvre l'admirable bâtisse avec bonheur, même s'il s'empresse de changer la disposition des appartements et d'en renouveler la décoration. Dans les jardins dessinés par Yves des Hours puis remaniés par Louis Gervais - le futur concepteur du parc de Schoenbrunn - Stanislas trouve un havre de paix et de méditation. Mais aussi un cadre idéal pour les fêtes nocturnes animées de feux d'artifice et de machineries hydrauliques dont il raffole. Divinités aux formes « un peu frêles » ciselées par Guibal et groupes sculptés par Sigisbert Adam ponctuent cet espace où la nature, domestiquée dans les allées et les bassins, se libère plus loin dans le paysage, à l'image de ce siècle d'or : raison triomphante mêlée à l'ébouriffant fracas des mœurs de la haute société.   

<head>Melonneries et folies</head>
Déjà sous Léopold, mais encore davantage sous Stanislas, Lunéville va connaître un développement considérable. La bourgade ne comptait que 2.600 âmes en 1708. On en recense 12.000 quarante ans plus tard. « On ne croirait presque pas changer de lieu en passant de Versailles à Lunéville » écrit Voltaire en 1738. « Nul visiteur, en effet, ne franchissait les grilles du château sans songer à la cour de marbre et à la cour d'honneur du palais préféré de Louis XV, sans noter la position identique de la chapelle dont l'intérieur, avec ses étages ioniques et corinthiens, ses claires verrières cintrées, sa galerie circulaire, renforçait l'analogie », souligne l'historien Pierre Boyé dans son ouvrage consacré aux châteaux de Stanislas (1). Par sa position de duc viager, le roi de Pologne n'administrera pas vraiment la Lorraine, laissant cette tâche au chancelier français Chaumont de La Galaizière. Libre de son temps, Stanislas va donc se consacrer à l'écriture, aux arts, à l'embellissement de ses propriétés, à ses maîtresses et aux joies de la table et de la chasse. Il reçoit, il philosophe, il fait donner la comédie, surveille l'entretien de ses melonneries et de ses faisanderies et fait édifier des « folies » par Emmanuel Héré dans son parc où il aime à se reposer. Sur ses trente ans de règne, après la mort de son beau père, Louis « Le bien-aimé » tirera un trait sans sourciller. Ramenée au rang de simple province du royaume, la Lorraine n'a plus besoin de ce faste coûteux. Les châteaux sont vendus et dépecés, les meubles dispersés, comédiens et artistes contraints de partir pour servir d'autres généreux mécènes. Mais, comme l'écrit l'historienne Anne Muratori-Philip (2) : « Les changements radicaux orchestrés par Louis XV n'effacent pas le véritable héritage de Stanislas : un foyer culturel appelé à traverser les siècles » (1) Pierre Boyé, « les châteaux du roi Stanislas », la revue Lorraine illustrée, 1910. (2) « Le roi Stanislas », Fayard, 2000.   Décembre 1702, les troupes françaises occupent Nancy une nouvelle fois. Le duc de Lorraine, Léopold, n'a qu'une échappatoire : afin de préserver son indépendance et sa liberté de mouvement, il doit fuir sa capitale historique pour gagner le château de Lunéville. L'édifice piteux, construit par Henri II garde les stigmates des sièges et des sacs antérieurs. Les remparts sont en ruine et les fossés puent horriblement. Mais le duc, tenace et bâtisseur, n'a qu'une obsession : redonner espoir à son petit peuple écrasé par la défaite. Il lui faut un écrin pour sa cour digne d'un souverain européen. L'architecte Boffrand sera l'homme de ce renouveau, en engageant un chantier de grande ampleur. Léopold, comblé par son « petit Versailles », ne reviendra plus qu'épisodiquement dans sa bonne ville de Nancy, même après 1714 lorsque furent signés les traités d'Utrecht et de Rastatt qui lui auraient permis d'y faire son entrée la tête haute. La cour est habituée à cette vaste résidence de campagne où « l'air (y) est plus doux ».    

<head>Fiscalité pénalisante</head>
Mais, presque toutes ces maisons souffrent d'un régime fiscal très lourd qui n'existe pas dans les provinces dites « réputées étrangères », comme les territoires des trois échêvés (Toul, Verdun et Metz) où les taxations sont moindres. Chambrette décide ainsi de créer une filiale à Saint-Clément, village situé seulement à quelques kilomètres de Lunéville mais où les prélèvements sont de trois livres par quintal au lieu de trente dans le duché de Lorraine. Son fils, Gabriel, procédera de la même manière en édifiant un autre établissement à Moyen. Toul-Bellevue doit sa création en 1758 aux mêmes raisons. Un ancien maître faïencier de Badonviller - dans le Lunévillois - s'implantera en 1735 à Niderviller où il bénéficiera aussi de ces dispositions fiscales avantageuses. D'autres Lunévillois, comme le peintre Dominique Pergaut et le marchand François Vautrin, tenteront une implantation à Epinal, faubourg de la Madeleine mais connaîtront quelques difficultés financières. En tout, ce ne sont pas moins d'une cinquantaine d'établissements qui rencontreront des fortune diverses, faisant l'objet de ventes et de regroupements au gré des successions ou des querelles entre les fondateurs. Mais, au delà des aléas économiques, ils développèrent d'admirables techniques et décors : pour le grand feu les décors bleu puis polychrome, les « chinoiseries » qu'adorait Stanislas, les fleurs et bouquets peints en qualité fine ou encore les célèbres figurines en biscuit signées par Paul-Louis Cyfflé qui installa son propre atelier à Lunéville dans les premiers jours de 1768.    Grâce aux ducs qui en assurèrent souvent la promotion, les faïenceries connurent au XVIIIe siècle une période de grande prospérité en Lorraine. Sous le règne de Léopold, quatre manufactures étaient déjà installées. Christophe-François Prud'hommes, comte de Fontenoy et premier chambellan du duc, obtint lettres patentes en 1712 pour établir une faïencerie à Champigneulles que dirigera Jacques Chambrette. Elle cessera son activité toutefois en 1754. Mise en vente, elle intéressera Voltaire qui finalement renoncera à son projet de reprise sur les conseils de Stanislas. Entre temps, Chambrette va fonder la manufacture de Lunéville grâce au soutien de la duchesse de Lorraine, Elisabeth Charlotte. C'est dans cet établissement, qu'en 1748, il effectue, sous les yeux de Stanislas, les premiers essais de cuisson de pièces en « terre de pipe », une faïence fine dite « semi-porcelaine » qui, vernissée ou glaçurée, convient au marché du luxe. Lunéville obtient le titre de manufacture royale, compte 200 ouvriers déjà, développe sa production de petit feu et exporte dans toute l'Europe, notamment vers la Pologne et l'Italie. Deux autres structures, plus petites, voient le jour à Pexonne (1720) et Badonviller (1724) en Lorraine, tandis que fonctionnent déjà deux autres ateliers dans le Barrois - à Waly et Clermont - qui recrutent des collaborateurs venus de faïenceries du midi ou de Normandie.    Demain lundi 3 février, un mois après l'incendie du château, journée spéciale de France Bleu Sud Lorraine (100.5) en direct de Lunéville.  

<head>Au pays de Neuchâtel</head>
Au nord-ouest de la Suisse, à la frontière du Jura français et de la Suisse alémanique, le canton francophone de Neuchâtel jouit d'un environnement préservé. Les grands écrivains voyageurs de jadis, tels Jean-Jacques Rousseau ou Alexandre Dumas, ne s'y étaient d'ailleurs pas trompés et trouvaient là le calme propice à leurs créations. Berceau de l'horlogerie depuis plus de quatre siècles, réputé pour ses vignobles, le pays de Neuchâtel possède d'innombrables musées nichés au cœur des montagnes. Ne pas manquer : celui de l'horlogerie au château des Monts ou, à la Chaux-de-Fonds, celui qui honore paysans et artisans ; l'espace ethnographique de Neuchâtel ou encore l'un des sites touristiques suisses les plus visités : le Papiliorama. Renseignements au Centre d'informations et de réservations Suisse tourisme. N° international gratuit, 00800.100.200.30. Sur internet : www.MySwitzerland.com  

<head>Il y a cent ans dans l'Est</head>
Semaine du 27 janvier au 2 février 1903.   

<head>Renversé par le tram</head>
Mardi 27 janvier. _ Lundi, vers cinq heures du soir (à Nancy), le jeune René Holstein, âgé de 4 ans, domicilié chez ses parents, rue Bénit, en traversant la chaussée rue Saint-Jean, à la hauteur de la rue Clodion, a été heurté par un car du tramway de la ligne place Lobau, qui se rendait à la rue Blandan. Cet enfant, qui avait été rejeté sur le milieu de la chaussée, a été relevé par une passante qui l'a transporté à la pharmacie Bellot, où il a été reconnu qu'il n'avait aucun mal, sauf une éraflure aux lèvres. Le jeune Holstein a été remis à sa mère, qui était venue le chercher.  

<head>Imprudent beau-fils</head>
Mardi 27 janvier. _ L'enquête ouverte par M. Gabillet, commissaire à Nancy, au sujet de la plainte déposée par M. F... contre son beau-fils, Eugène F..., qu'il accusait d'avoir tiré sur lui un coup de revolver, heureusement réduit les faits reprochés. M. F... reproche à son beau-fils, qui habite la même maison que ses parents, d'être trop aimé de sa mère, cette dernière, lorsqu'elle a une discussion avec son mari, se réfugie chez son fils. C'est ce qui est arrivé dimanche soir et c'est ce qui rendit furieux M. F.... Il alla frapper à violents coups de pied contre la porte de son beau-fils. Ce dernier tira un coup de revolver dans le panneau de la porte. La balle traversa le bois et alla se loger dans la poitrine de M. F.... Eugène F... sera poursuivi pour blessure par imprudence.  

<head>Né à Remoncourt tué en Chine</head>
Mardi 27 janvier. _ On annonce le prochain retour en France des restes de M. le lieutenant Contal, de Remoncourt, tué pendant la guerre de Chine, en décembre 1900. Le jeune officier reçut une balle au front en entraînant ses hommes à l'assaut. C'est un ancien élève du collège de Mirecourt. Il y fut reçu bachelier ès sciences, passa au lycée de Nancy, puis à Saint-Cyr, d'où il sortit sous-lieutenant d'infanterie de marine. Il fut tué un an après, à 24 ans.  

<head>Les débuts du portable</head>
Mardi 27 janvier. _ La préfecture de police de Vienne (Autriche) vient de munir ses agents d'appareils téléphoniques portatifs. Chaque gardien porte en poche un de ces appareils, et, en l'adaptant à une des boîtes spéciales qui sont accrochées dans les rues, il se met en communication avec le poste central. Les essais faits jusqu'ici ont donné d'excellents résultats.  

<head>Besançon privé de juges</head>
Mercredi 28 janvier. _ Les ministres se sont réunis dans la matinée à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. M. Vallé, garde des sceaux, a fait l'exposé d'une réforme projetée dans la composition des cours d'appel d'Agen, Besançon, Dijon, Grenoble et Poitiers. Trois conseillers et un substitut du procureur général sont supprimés dans chacune de ces cours, qui resterait désormais composée de deux chambres siégeant à cinq conseillers au lieu de sept. La réforme apporterait au budget de la justice une économie de 50.000 fr.  

<head>Le chenapan de Vézelise</head>
Jeudi 29 janvier. _ La gendarmerie a dressé procès-verbal au jeune René M..., âgé de 9 ans, qui a été surpris au moment où il sortait de la cave de M. Colin, négociant, emportant deux litres de malaga qu'il venait de dérober. Les renseignements recueillis ont établi que cet enfant qui ne fréquente pas l'école a commis de nombreux larcins dans le courant de l'hiver.  

<head>Le Tonkin</head>
Samedi 31 janvier. _ La dernière conférence donnée par la Cercle toulois de la ligue de l'enseignement a été faite par le docteur Bouchon, sur le Tonkin ; des vues d'Haïphong, de Hanoï, de Tuyen-Quan, des scènes de la vie civile, militaire ou religieuse de notre colonie. Tout ce qui touche notre belle France de l'Extrême-Orient intéresse les Toulois.  

<head>Le nain de Croismare</head>
Samedi 31 janvier. _ Vendredi avait lieu à Lunéville le tirage au sort des conscrits du canton Sud de la ville. Parmi eux figurait le nain Adrien Esmilaire, de Croismare, haut de 68 centimètres et pesant 19 livres. Esmilaire était arrivé la veille de Lyon, avec ses père et mère, et était descendu à l'hôtel Lhomme, rue des Bosquets. Esmilaire s'est rendu au devant des conscrits de Croismare, au nombre de 13. Un de ses cousins le portait sur son bras. Il a tiré le numéro 51, sur 322 conscrits. A la sortie du nain, la place de l'Eglise était littéralement noire de monde. Les étalages des marchands de rubans et de cocardes ont failli être emportés. Esmilaire et sa famille retournent à Croismare, où ils ont une maison, ils y attendront un nouvel engagement.  

<head>Innocence reconnue</head>
Dimanche 1er février. _ La dame F... et ses deux fils, âgés l'un de 19 et l'autre de 15 ans, marchands forains, domiciliés à Germonville, arrêtés par la gendarmerie de Liverdun à Francheville, pour vol d'un chien au préjudice du sieur K..., débitant à Dommartin-lès-Toul, et conduits devant M. le procureur de la République, ont été immédiatement remis en liberté, le vol n'étant pas établi. Le sieur K... est venu déclarer, du reste, que son chien était rentré chez lui.  

<head>La réclame de la semaine</head>
Sélection Didier HENNEBOIS   

<head>Oasis ou palais italien</head>
Vigie de la Croisette naissante, ce nonagénaire héritier des années folles justifie l'arrêt-photo depuis la célèbre avenue azuréenne. Pour ses blanches dentelles Art Déco qui rendent encore davantage balourde la masse informe du tout proche Palais des Festivals, le « bunker » des regrets locaux. Ou pour son escalier immortalisant les successives palmes d'or. Quarante-cinq millions d'euros de récents agrandissements et rénovation (jusque sur la plage privée aux matelas chéris) complètent la pellicule séduite par les émaux raffinés de Murano de la piscine extérieure chauffée, oasis magique sous les palmiers emportant dans un autre univers ; les altières statues du hall rivalisant de majesté avec des palais italiens ; l'élégance ouatée des salons ; le charme feutré des chambres à l'écart du tapage, puisque le spectacle toujours bissé se déroule face aux baies : celui de la Grande Bleue ... Bien sûr, d'autres souvenirs émus se nourrissent des audacieuses symphonies de Bruno Oger, cuisinier de l'année 2000 et un macaron Michelin, ou des incomparables vibratos procurés par une cave fière de savoir compter jusqu'à plus de 30.000 bouteilles référencées et de pouvoir couver des collections complètes d'alcools centenaires ... Mais, toujours, indéfectiblement, c'est la vedette qui reste la vedette des lieux.  

<head>Eau minérale pour cheveux</head>
La vedette des murs tout d'abord. Sagement rangés par groupe autour d'un détail commun (couvre-chef, cigare, écharpe...), les noir et blanc en deux formats seulement - pour ne point froisser des ego ? - épellent le livre d'or cannois du Septième Art. Disparus ou contemporains accompagnent ainsi la dégustation d'un plat ou d'un verre. Jamais très loin d'une célébrité, qui déclenche soudain les regards furtifs et les échanges murmurés. La vedette ensuite de la petite histoire, mesquine parfois. Difficile néanmoins, au palmarès du caprice, de déloger : Christophe Lambert faisant quérir un lit bateau ; Catherine Deneuve exigeant du Louis XVI dans sa chambre et Michèle Morgan du marbre de Carrare dans sa salle de bains... La comparaison rend raisonnables : Virginie Ledoyen réclamant 150 cintres pour suspendre sa garde-robe ; Jessica Lange allergique à toute plante ou même Claudia Schiffer et ses livraisons de centaines de litres d'eau minérale pour laver ses cheveux... La vedette enfin d'anecdotes que le Majestic se plaît à livrer : Gérard Depardieu ouvrant en cuisine un anjou de ses vignes pour partager le repas du chef ; ou Lino Ventura lavant sa baignoire et refaisant le lit avant de quitter la chambre... Parce qu'elles témoignent des véritables stars de la maison : la simplicité et la spontanéité que le majestueux établissement ne se lasse pas d'aimer cajoler.   « L'essentiel, c'est vous », proclame le groupe Lucien Barrière à ses hôtes qui jamais ne viennent par hasard. Le détail de la carte cannoise du service en chambre suffit à le rappeler ; moins pour l'incontournable caviar que pour la sélection de pâtées pour chiens et chats : viande de bœuf crue, cuite, hachée, ou salpicon de blanc de volaille avec garniture de carottes, riz, haricots verts ou pâtes ; facturés respectivement 10 et 20 € ... Pour autant, les lieux ne vénèrent pas les « cabots » de tous poils. Paradoxale a priori dans un palace, la simplicité l'emporte et prend ses aises. Dès l'accueil du voiturier, aussi prévenant à la porte d'une quelconque cylindrée que d'une Jaguar. A la réception ou la conciergerie qui manient l'amabilité aussi sûrement que l'efficacité. Et encore en salle où le sourire du service chaleureusement attentif forge une appréciable convivialité, qui rendrait d'office déplacé l'étalage de monumentaux « diam's » et foncièrement inconvenante la préciosité rythmée d'un petit doigt toujours dressé.   

<head>Repères</head>
Le groupe, qui compte 3.800 salariés, demeure à Cannes le plus gros employeur local. De 250 à 400 personnes selon saisons et événements. Le Majestic aligne 305 chambres et suites sur 7 étages et intègre depuis peu un clone de l'illustre rendez-vous des Champs-Elysées, le Fouquet's. 40 € le menu (entrée, plat, dessert au choix plus carafe de vin ou demi-minérale). Sauna, hammam, centre de remise en forme, salon de coiffure, salles de réunion, ponton solarium et une dizaine de boutiques. A l'occasion de la Saint-Valentin, forfait promotionnel. Proche voisin, quatre étoiles du même groupe, le Gray d'Albion a aussi ses inconditionnels : princes du Moyen-Orient ou, durant le Festival, Carole Bouquet, Philippe Noiret, Emmanuelle Béart, Claude Berri, Victoria Abril, Pedro Almodovar... Tout aussi proche, le casino Barrière intégré au Palais des Festivals. Cinq mille joueurs fréquentent quotidiennement cet héritier du casino municipal où se côtoient notamment aquarium géant, discothèque griffée par Régine et 290 capricieuses machines à sous. Deauville, La Baule, Biarritz, Cannes, Dinard, Trouville, Enghien et les Champs-Elysées. Le prestige des sites s'accompagne naturellement d'élégance et d'exception pour les 13 hôtels, 58 restaurants et 14 casinos du plus que centenaire et résolument français groupe hôtelier Lucien Barrière, devenu référence européenne du loisir de luxe. Renseignements au 01.42.86.54.00, fax 54.10 et www.lucienbarriere.com Pour le Majestic : 04.92.98.77.00, fax 04.93.38.97.90. Textes Pascal DELOYES     Photos DR   

<head>Vive le vin jaune !</head>
A quelques kilomètres au nord de Lons-le-Saunier, samedi et dimanche prochains, sera dévoilé le millésime 1996 chéri par les vignerons jurassiens, ce fameux vin jaune, nectar à nul autre pareil. La traditionnelle percée réjouira en effet les pierres blondes du village médiéval d'Arlay. Au programme des réjouissances, des dégustations mais également une procession, une joyeuse ambiance au gré des ruelles ainsi que, donc, la mise en perce du premier fût. L'entrée à 8 € donne droit à un verre et 10 tickets de dégustation. Infos et réservations hôtelières au 03.84.66.26.14. Fax : 03.84.66.10.29.   

<head>Les chapitres du CD</head>
Chaque titre se compose de chapitres qui peuvent être consultés linéairement ou au coup par coup selon les besoins. Ce type de formation multimédia, également proposé par quelques autres éditeurs (CD Training, Collection Super Prof de Micro Application...), est réellement souple d'utilisation et parfaitement efficace si les programmes sont bien conçus, ce qui est le cas des Tutorom. L'utilisateur peut, en effet, apprendre à son rythme en feuilletant les chapitres et sous-chapitres du CD comme les pages d'un livre avec la vidéo et le son en plus. Il peut vérifier instantanément ses connaissances, et revenir à tout moment, si nécessaire, sur un point qui lui paraît ardu. Le prix des CD et le temps d'auto-formation sont variables selon le logiciel concerné (une dizaine d'heures, par exemple, pour maîtriser totalement Mac OS X, le double pour FrontPage). Une quinzaine d'autres titres pour PC et Mac sont actuellement disponibles : Acrobat 5, Photoshop 7, Internet sur MacOs 9, DreamWeaver 4, QuarkXPress 4, nouveautés de QuarkXPress 5, Powerpoint pour Mac, AppleScript pour OS 9, FileMaker Pro 5, Flash 5, iMovie 2, InDesign 1.5, iPhoto, iSuite (iPhoto, iTune, iMovie). D'autres programmes suivront.   Bernard MOULIN     www.apacabar.fr (taper tutorom dans la fenêtre « Recherche »).    Même ceux qui font un usage intensif de logiciels aussi répandus que Word ou Excel n'utilisent généralement guère plus de 10 à 20 % des possibilités de ces programmes. Le plus souvent parce qu'ils ne connaissent pas l'étendue de leurs fonctions. C'est bien pire pour ceux qui, dans la foulée de l'achat d'un appareil numérique, se sont donnés la peine d'investir dans Photoshop et se limitent au recadrage et à la correction des yeux rouges, faute de saisir les notions de calques, de masques ou de filtres. Quels que soient les efforts des éditeurs pour concevoir des programmes intuitifs et des manuels détaillés, beaucoup de logiciels sont, il est vrai, difficiles à maîtriser sans formation spécifique. Pour venir en aide aux utilisateurs, Tutorom propose un intéressant concept au croisement du livre, de la vidéo et du stage d'apprentissage. Il s'agit de cédéroms d'auto-formation permettant d'apprendre à son rythme grâce à des vidéos QuickTime accompagnées de commentaires audio.   

<head>CD Fleming si belle en ce miroir</head>
Même en cette période de soldes on ne saurait parler de musique au rabais à propos de Schubert ou de Mozart par exemple. Cependant, quelques grandes compagnies de productions viennent de s'associer pour faire renaître des « incontournables » et autres réussites flagrantes sous l'appelation générale de « Gold Edition » Voici entre autres bonheurs réédités, et pour moins de dix €, Renée Fleming, une des plus belles voix lyriques d'aujourd'hui dans un célébrissime éventail d'airs et de mélodies. De Glück à Richard Strauss, de Gounod à Gustave Charpentier, de Puccini à Franz Lehar. La soprano américaine, révélée surtout par ses interprétations de Mozart, a choisi ici des airs enseignés par sa mère, déchiffrés pour se faire plaisir mais jamais approfondis auparavant pour des récitals publics. Elle ne cède ici qu'au plaisir de chanter ce qu'elle aime, ces mélodies qui « font entendre un sourire dans la voix » et permettent le développement des émotions les plus subtiles. L'exercice relevait du pari mais l'enchantement est constant tant la jeune femme sait communiquer ses envies, rend l'auditeur complice de ses joies et peines. Avec une diction très travaillée, Renée Fleming joue pleinement son rôle de conteuse. Ce récital accompagné par Jeffrey Tate avec l'English Chamber Orchestra, n'est pas une performance monolithe (brillante mais statique) puisque des genres très différents s'y cotoient. Voici le riant « air des bijoux » de Marguerite, après la bravade de Louise. La « Chauve-Souris » a des élégances viennoises naturelles mais Carmina Burana est aussi populaire que turbulent avant la calme sensualité des Chants d'Auvergne ou d'un des derniers lieder de Strauss. Tout convient décidément à la jolie dame, la mélancolie de Rachmaninov comme la légèreté séduisante de la Veuve Joyeuse. CD Decca avec un livret comportant le texte des mélodies.   Paul LEBŒUF       Jean-Jacques Aillagon, le ministre de la Culture, compte sur la « complémentarité » entre financements privés et publics pour mener les travaux de reconstruction « rapidement ».   Présent sur les lieux le lendemain de l'incendie du château de Lunéville, Jean-Jacques Aillagon, le ministre de la Culture, revient sur les moyens à mettre en œuvre pour la reconstruction du monument. - En tant que ministre de la Culture, mais aussi comme Lorrain d'origine, comment avez-vous réagi à l'annonce de l'incendie du château de Lunéville ? - Je l'ai dit, je considère l'incendie du château de Lunéville comme un désastre national et je ferai jouer toute la solidarité nationale en faveur de sa reconstruction. En tant que lorrain, je suis très éprouvé et en même temps fier de la mobilisation des Lorrains, hier pour lutter contre l'incendie, aujourd'hui pour reconstruire et réparer. - Vous avez lancé comme "défi" la reconstruction du château à l'horizon 2005. Quel rôle jouera le ministère de la Culture dans ce chantier, y compris d'un point de vue financier ? - Comme je l'ai annoncé lors de mon déplacement au lendemain de l'incendie, je suis déterminé à tout mettre en œuvre pour restaurer ce château. D'ores et déjà des mesures ont été prises pour réaliser les travaux de première urgence afin de consolider le bâtiment et assurer la sécurité des personnes. Dès que ces premières interventions seront terminées, l'architecte en chef des monuments historiques, maître d'œuvre du chantier, établira une évaluation des travaux. Du point de vue financier, et lorsque la part prise en charge par les assurances sera évaluée, les principales collectivités concernées (Etat, Conseil régional et département de Meurthe-et-Moselle) se répartiront les contributions restantes. - Allez-vous solliciter la mobilisation de mécènes privés, et relayer la souscription lancée par le Conseil général de Meurthe-et-Moselle ? - La mobilisation de mécènes privés est, en effet, tout à fait essentielle. Je souhaite que les entreprises et les citoyens apportent leur concours à la restauration du château. C'est grâce à cette complémentarité d'intervention entre les financements publics et les financements privés que les travaux pourront être réalisés rapidement.     Les conditions météorologiques se sont conjuguées pour réduire à néant les efforts des secours.   Des trombes d'eau s'étaient abattues toute la matinée sur la ville. Relayées dès le début d'après-midi par des bourrasques de vent évoquant pour beaucoup la terrible tempête de décembre 1999. Peu après 18 h, en ce 2 janvier 2003, lorsque l'incendie se déclare dans la toiture de la chapelle, leur force n'a pas faibli. Au contraire. Les voûtes s'effondrent, puis la charpente et la toiture, laissant surgir les flammes dans la nuit noire. Les pointes de vent flirteront toute la soirée avec les 110 km/h, repoussant l'incendie vers l'arrière de l'aile sud, là où se trouvent le musée des faïenceries, au premier étage du bâtiment, et toute la partie militaire. Un temps, on craindra pour le théâtre. Cent cinquante sapeurs-pompiers de Meurthe-et-Moselle et des Vosges se battent contre plus fort qu'eux. La puissance de leurs lances est réduite à néant par la force des éléments. Une véritable catastrophe est annoncée. Les charpentes s'effondrent jusqu'au rez-de-chaussée, entraînant avec elles la quasi totalité des planchers de l'étage. Un peu avant minuit, le vent tombe en même temps que le sinistre semble vouloir être circonscrit. Le bilan est consternant : seules quelques colonnes surgissent des décombres de la chapelle. Le musée des faïenceries (1.000 m2), les salons de réception du rez-de-chaussée, l'escalier d'honneur sont détruits. Toute la partie du château donnant sur la place Stanislas a été ravagée. Elle abritait les appartements princiers (2.000 m2) transformés, au rez-de-chaussée, en mess des officiers. Les locaux techniques, la chaufferie et les cuisines, situés au sous-sol, le grand escalier, ont été incendiés. Des mesures de sécurité sont rapidement prises : le site est protégé par de hautes grilles empêchant toute intrusion, une société de gardiennage assure la sécurité, tandis que les premières expertises commencent. L'origine électrique du sinistre est confirmée quelques jours plus tard : Il aurait été provoqué par un arc né dans un boîtier de dérivation alimentant l'éclairage du plafond de la chapelle.   

<head>La disparition de Bébé</head>
C'était sans doute la pièce la plus regardée du musée. Par les petits et les grands. A 6 ans, Bébé, le nain de Stanislas, de son vrai nom Nicolas Ferry, mesurait 56 cm. C'était la hauteur exacte de la statuette présentée au château, et achetée en 1975 à Londres par le conservateur Pierre Chanel. Son décor polychrome de grand feu constituait un témoignage précieux de la production de la manufacture des Chambrette, à Lunéville. Sans doute avait-elle été coulée à la demande de Stanislas, qui aimait faire plaisir à son bouffon. Né en 1741 dans une famille de paysans, dans les Vosges, Nicolas Ferry vécut jusqu'à sa mort, en 1764, auprès du roi, l'amusant de ses cabrioles et facéties. A la cour de Lunéville, il côtoya les célébrités du XVIIIe siècle : Madame de Boufflers, Voltaire et Emilie du Châtelet, Panpan Devaux, le prince de Beauvau, Desmarest, le surintendant de la Musique... Stanislas lui avait fait construire une maison sur mesure dans une pièce du château, et, pour qu'il l'accompagne dans les Bosquets, un carrosse à sa taille, tiré par quatre chèvres. L'annonce de la perte de cette statuette, datée de 1746, pièce si familière du musée, a touché tous les Lunévillois. A tel point que les Faïenceries de Lunéville Saint-Clément ont décidé de relever le défi de la recréer à l'identique...   

<head>Arts du feu</head>
Perte inestimable également que ces six tableaux d'un artiste anonyme, qui ornaient la galerie du château d'Einville, l'une des résidences annexes du roi. D'une grande qualité picturale, ils offraient de précieuses indications sur les réalisations architecturales de Stanislas, à Lunéville, Chanteheux, Commercy, La Malgrange... Avec eux sont partis en fumée les portraits de Stanislas et de ses courtisans, la tapisserie des Gobelins « L'enlèvement d'Europe », les tentures de cuir de l'école flamande, les portraits à la plume réalisés par le maître d'écriture lunévillois Jean-François Bernard, les gravures de Paul-Emile Colin, la « Nature morte aux livres » de Brabant... Données parfois, mais plus souvent patiemment assemblées par les Amis du musée ou glanées par Pierre Chanel, qui en fut le conservateur trente-sept années durant, les collections perdues dans l'incendie faisaient la part belle aux arts du feu. Les flammés du sculpteur Bussière, les pâtes de verre des frères Muller, les faïences de Majorelle et Gallé, les grès des frères Mougin, particulièrement représentatifs des époques Art Nouveau et Art Déco, seront irremplaçables. A l'image des pièces rarissimes offertes par Baccarat, volées en éclat elles-aussi.   Le 3 janvier au matin, lorsque la porte s'ouvre sur la salle abritant les pièces sauvées du sinistre, la consternation se lit sur tous les visages. Malgré la chaîne humaine formée la veille, trop peu ont échappé aux flammes : des lions de cheminée du XVIIIe, quelques assiettes, soupières et plats, la partie supérieure de la fontaine d'angle murale, une cruche Majorelle, le chat jaune et bleu de Gallé... Le bilan est dérisoire. En quelques heures seulement, l'incendie a ravagé tout un pan de l'histoire artistique de Lunéville.Le musée abritait en effet de merveilleux témoignages de la production des manufactures de Lunéville et Saint-Clément, dont l'essor au XVIIIe siècle fut intimement lié à la vie à la cour de Stanislas. Le magnifique écritoire de l'intendant du roi, le marquis de la Galaizières, les bustes en faïence fine de Louis XV et Marie Leszczynska, les assiettes aux armes de Léopold et de la princesse Elisabeth-Charlotte, les chiens de Fô, la statuette de Bébé, pièce unique, n'ont malheureusement pas pas été épargnés. Des « vieux » Lunévillois l'avaient connue à l'hôpital : l'apothicairerie du XVIIIe constituait l'un des joyaux du musée. Verseuses, pots à pharmacie, vases, cruches et bouteilles aux armes de Stanislas s'alignaient sur ses étagères en bois, chaque tiroir portant le nom latin d'un médicament. Il n'en reste plus rien.    

<head>Pied léger sur le champignon</head>
En attendant la généralisation prévisible de la technologie FSI sur l'ensemble des motorisations essence du groupe VW, les A2 et A4 en bénéficient en priorité. Avec pour la petite Audi, un 1,6 l-110 ch qui lui apporte enfin les chevaux qui lui manquaient. Cette A2 performante dispose enfin d'une autonomie décente, le volume ridicule du réservoir ayant été porté à 40 l. Audi annonce 5,9 l en moyenne et moins de 10 secondes pour passer de 0 à 100 km/h. Bien, même si le côté linéaire du moteur gomme les sensations. Sur l'A4 qui réalise un joli début de carrière hexagonal (17.000 ventes en 2002), un 150 ch remplace l'autre. A la place du 1,8 l turbo (porté à 163 ch récemment), on trouve un 2 l au caractère complètement différent. Le premier était gai et joyeux, le nouveau beaucoup moins démonstratif. Et un peu moins brillant face au chrono avec un 0 à 100 km/h en 9''9, (1/10e de plus que l'A2 FSI !). Par contre, la conso moyenne descend à 7,1 l. Mais si l'on veut vraiment profiter de la sobriété des moteurs FSI, on est prié d'avoir le pied léger et d'enfoncer l'accélérateur jusqu'à 50%. Pas plus... A2 FSI à partir de 21.800 €, A4 FSI à partir de 27.030 €. Essais : Dominique MARÉE     Photos DR    Depuis trois ans, les protos Audi dominent la plus célèbre course d'endurance du monde. Trois succès qui tiennent à la rapidité des barquettes grises mais aussi à leur sobriété. Grâce à son système d'injection directe d'essence à « mélange pauvre », leur V8 turbo leur permet de passer par la case ravitaillement un tour après leurs adversaires. Avec au bout des 24 heures, un arrêt de moins... La technologie FSI (Fuel Stratified Injection) mise au point par Audi, se caractérise par un clapet mobile dans les conduits d'admission dont l'ouverture varie en fonction de la position de l'accélérateur. En mode « homogène », à pleine charge, le volet est ouvert et l'air afflue sans contrainte. En mode « stratifié », jusqu'à mi-régime environ, le volet est en position diagonale et l'air arrive plus tard dans la chambre de combustion. Il en résulte à la fois un meilleur rendement, une diminution des émission polluantes et une moindre consommation.    

<head>Rigoureuse et confortable</head>
Les suspensions à double triangulation avant et arrière, une technique course, accomplissent un super travail, assurant à la fois un comportement rigoureux et un confort ferme mais réel sur lequel bien des berlines sportives pourraient prendre exemple. Il est vrai qu'on est comme un pape dans les magnifiques baquets Recaro, tendus de cuir. Malgré des possiblités de réglages limitées, on trouve sans peine une bonne position derrière le petit volant et le tableau de bord type F1. Et il y a même une climatisation efficace ! Ce tableau d'honneur prend des allures de prix d'excellence grâce à la direction précise et directe, assistée juste ce qu'il faut et aux grands disques diablement efficaces. En appuyant sur le bouton rouge qui commande le démarrage, on se trouve propulsé dans un autre monde. Celui de l'auto-passion dans ce qu'elle a de plus fascinant. On comprend que dans de nombreux pays, la S2000 soit déjà un mythe...   Si pour vous, les monospaces sont des fourgonnettes avec plein de vitres, si l'échappement des diesels vous file la nausée, si les gros 4X4 « m'as-tu-vu », mastodontes escaladeurs de trottoirs, vous font sourire, si le discours sécuritaire sur l'automobile vous semble manquer un tantinet de nuance, alors, la Honda S2000 ne devrait pas vous laisser indifférent... Ce joyau presque discret et pas tout à fait inaccessible (38.700 € mais on en a pour son argent) qui file à 13 cm du sol constitue sans aucun doute le meilleur moyen de prendre encore du plaisir au volant. Sous le ciel d'hiver, protégé par l'élégant hard-top qui ne laisse pas passer l'air glacé mais n'étouffe pas la musique aiguë du bouillant 2l-4 cylindres, distillée par les deux échappements qui virilisent la poupe du S2000, on se confronte à une certaine idée du bonheur automobile. Avec ses 240 ch, ce moteur de course qui offre le meilleur rendement du marché (0 à 100 km/h en 6''2) n'est jamais pris de court. Il peut être souple et docile ou hurler sa rage, passés les 6.500 tours. Et il peut monter très haut ! Jusqu'à 9.500 tr/mn ! Un double visage, aimable au quotidien, flamboyant en cas d'envie, parfaitement servi par une boîte 6 précise et bien étagée aux débattements ultra-courts. Mais un moteur aussi brillantissime soit-il ne fait pas une bonne voiture. La Honda S 2000, destinée à célébrer le 50e anniversaire de la marque, possède un équilibre presque parfait grâce à une répartition des masses idéales. Pour cela, le petit 4 cylindres a été installé dans un châssis rigide en position centrale, juste derrière les roues avant.    

<head>Une coquille vide</head>
Les propositions d'aide affluent et les premiers chèques aussi. Ainsi que les dons d'œuvres d'art pour alimenter le futur musée. « Je ne peux me résoudre encore à me rendre sur les ruines comme on peut craindre une visite mortuaire à un vieil ami », écrit un Lunévillois. « Mais je sens maintenant que ce désastre, qui a révélé l'importance nationale et européenne de notre château, contient un formidable dynamisme ». « C'est le jour où on a quelque chose qu'on connaît la valeur de la santé », philosophe Lucien Schersach, adjoint au maire, qui sort de l'hôpital... « Maintenant il faut entretenir la flamme. Parce que si Lunéville oublie, Paris oubliera aussi ». L'autre risque, c'est la reconstruction d'une superbe coquille vide. Michel Closse, le maire, a l'œil fixé sur le château de Schwetzingen. Merveille XVIIIe située dans la ville jumelle de Lunéville, près d'Heidelberg. Grâce à son festival de musique, Schwetzingen accueille 500.000 visiteurs par an tandis que Lunéville plafonnait à 20.000. Le nouveau Lunéville doit être porteur aussi d'un projet culturel puissant. En attendant, salle de la Livrée, le ciel béant a déjà fait oublier qu'il supportait le délicieux cabinet de pharmacie. Disparu. Salle des Trophées, deux des cinq lustres de Baccarat achèvent d'entretenir l'illusion. Vite, au travail.   S'il fallait en choisir une parmi les centaines de lettres parvenues, pourquoi pas celle-ci. Une petite carte de vœux à l'ancienne avec bouquet de fleurs et cristaux de neige en relief. Une dame de Nice écrit : « J'allais souvent y passer des après-midi enchantés avec mes grands parents. Des trésors se sont envolés en fumée mais ces trésors restent dans nos têtes, dans nos cœurs. En plus, je suis loin... Je me sens exilée de cette Lorraine que j'aime tant. Ici, l'ambiance est tout autre ». « J'avais comme vous les larmes aux yeux », écrit le président des anciens du 3e Dragons, qui assure avoir passé « les plus beaux jours de (sa) jeunesse au château, du 15 octobre 1937 au 23 août 1939 ». Ils sont nombreux à évoquer les larmes du maire, largement diffusées par les journaux télévisés de ce début d'année qui avaient fait leur « une » sur « le petit Versailles lorrain ». Emotion partagée. « Comme vous, je suis bouleversée par ce sinistre matériel et moral » (une Lunévilloise). « De Saint-Raphaël, j'ai pleuré avec vous » (un Lunévillois). « Atterré », écrit un ancien du 3e Spahis marocains en garnison au château en 1946 et 47. « C'est si difficile à dire en quelques mots, au nom de toute ma famille qui a partagé son intimité, la peine que l'on ressent » (un général qui a habité le château). « Un lieu qui restera ma plus belle et féerique demeure » (un autre général, originaire de Rennes et qui rappelle en même temps l'incendie du Parlement de Bretagne). « Nous renaîtrons de nos cendres », jure la princesse d'Aremberg à Gerbéviller.    

<head>Un foyer d'intelligence</head>
- Stanislas n'exerce pas le pouvoir, quel est son rôle réel ? - Le pouvoir réel est exercé par Chaumont de La Galaizière, le chancelier, aux ordres du roi de France. Il va se faire honnir aussi bien par les nobles lorrains que par le milieu d'affaire. L'institution des corvées va lui valoir aussi l'inimitié du peuple. Le rôle de Stanislas va consister à faire le lien entre ce qu'on a appelé « le parti lorrain » et la France. Ces pouvoirs sont presque nuls. Il intervient parfois. Mais c'est un roi d'opérette. Il a eu l'intelligence de s'entourer d'hommes et de femmes de talent, Mme de Boufflers notamment qui exerça une grande influence. C'est elle la vraie reine de Lunéville. - Politiquement, c'est un esprit éclairé ? - Oui, c'est un roi philosophe sûrement plus encore que Frédéric II Il s'intéresse à tout : aux arts, aux Lettres, à la musique, à la morale. Sa correspondance avec sa fille, la reine Marie, montre qu'il savait donner de bons conseils. Il a aussi énormément rédigé de traités politiques, sur la morale, sur l'art diplomatique, l'histoire... Des textes qui n'ont pas été pris au sérieux pendant longtemps. Il a fallu tout le talent du professeur René Taveneaux au XXe siècle pour montrer aux Lorrains tout l'intérêt de ses réflexions. - Stanislas aimait les écrivains, les poètes, les hommes de sciences de son temps. - Lunéville était un foyer d'intelligence où se retrouvaient et se croisaient des hommes comme le physicien Maupertuis, le mathématicien et géographe La Condamine, le poète Helvétius. Montesquieu séjournera à la Malgrange... et Voltaire, bien sûr, qui y résidera notamment en 1748-49. - Qu'appréciait le philosophe à la cour de Lunéville ? - Je vois trois raisons. D'abord, il considérait Stanislas comme un véritable homme des Lumières. Ensuite, Lunéville était situé non loin de la frontière, ce qui permettait en cas de poursuites royales, de lettres de cachet de s'échapper rapidement vers l'étranger. Enfin, je pense qu'il aimait le personnage Stanislas. Il avait un goût pour les destinées peu banales, faites d'exil et d'aventures ; même si le roi ne brilla pas par son courage. Stanislas ressemblait aux personnages de ses contes philosophiques.  

<head>L'héritage</head>
- Voltaire appréciait aussi les fêtes et la liberté des mœurs qui existaient alors au château. - Les fêtes étaient somptueuses. Les invités venaient de loin pour visiter les jardins, les folies, les salons de Chanteheux, pour voir le rocher aux automates, passer à la table du roi, assister aux feux d'artifice. - Le séjour de Voltaire s'achèvera par un drame. - Par la mort, après son accouchement, de sa compagne Emilie du Châtelet, la « divine Emilie » C'est une catastrophe pour la cour. Le philosophe quittera Lunéville mais il gardera des liens. Il continuera à entretenir une correspondance avec Madame de Boufflers, avec son ami le poète Panpan Devaux. - Que reste-t-il aujourd'hui de l'héritage de Stanislas ? - D'abord de sublimes bâtiments, la place Stanislas, la bibliothèque de Nancy, les missions royales, Bonsecours... Mais il y a aussi ce qui demeure dans l'esprit des Lorrains. Stanislas est un peu un Saint-Nicolas-bis qui fait l'objet d'une dévotion comparable pour sa bonhomie. On lui prête beaucoup ! Il est entré à la fois dans l'Histoire et dans la légende. « Madame Voltaire » de Gilbert Mercier, Editions De Fallois. L'ouvrage va prochainement être réédité en poche.   - Replacez-nous dans le contexte de l'époque : comment se déroule l'arrivée de Stanislas à Lunéville ? - Gilbert Mercier : Il y eu comme un véritable miracle. Nous sommes les 6 et 7 mars 1737. La régence Elisabeth-Charlotte quitte Lunéville dans des conditions incroyables. Ce départ a donné lieu à des scènes de désespoir chez les Lorrains qui se sentent abandonnés. Le carrosse avance à grand peine, les gens se jettent à genoux en pleurant, en suppliant. La régente devra faire étape à Haroué chez les Beauvau-Craon avant de se réfugier à Bruxelles. C'est dans ce contexte que Stanislas se présente en Lorraine, flanqué de princes polonais. Et très intelligemment, il retourne l'opinion en déclarant : « J'aime ces sentiments, il m'annonce que je vais régner sur un peuple qui m'aimera quand je lui aurai fait du bien ». Et il va réussir à gagner le cœur des Lorrains, qui le surnommeront le « Bienfaisant », en référence à son gendre Louis XV, le « Bien aimé ». - En quoi la cour de Stanislas est-elle plus brillante que celle de Léopold par exemple ? - Stanislas est un roi voyageur, un Européen. Il introduit à Lunéville un art de vivre très oriental. La référence en matière d'art et de mœurs sous Léopold, c'était plutôt l'Italie. Voltaire, qui résidera chez Stanislas, appréciera cette ouverture sur l'Europe et l'orientalisme.    Bonnes affaires - Trois valeurs ajoutées dans les 140 hôtels InterContinal and Resorts pour les hommes d'affaires et multiples offres spéciales en week-ends pour les touristes. En famille notamment : 40 % de remise sur une deuxième chambre pour les enfants de moins de 19 ans, vin et chocolat pour un anniversaire, etc. Renseignements au tél. 0800.0289.387. - Au domaine Maeva Camargue, tout proche d'Arles, nouveauté balnéo sur le site et promotions en résidences : moins 10 % pour deux semaines consécutives et moins 20 % pour trois semaines. - Jusqu'au 31 mars, pour un séjour dans un hôtel ou une maison d'hôtes de la Somme, partenaires de l'opération, troisième nuit offerte. Renseignements au Comité du tourisme de la Somme, tél. 03.22.71.22.71, fax. 22.69. et www.somme-tourisme.com Le pied ! Chausser les raquettes ou, fidèle à ses chaussures de marche, préférer le ciel bleu... Le randonneur peut trouver circuit à son pied, y compris en cette saison. - Ainsi, chez Allibert (Tél. 0825.090.190 ou www.allibert-voyages.com) spécialiste des montagnes et déserts du monde. Nombreuses nouveautés, parcours exclusifs compris pour un week-end. - Chez Nomade Aventure (Tél. 0826.100.326 et www.nomade-aventure.com) formules sympa et parfois inédites du Sahara à la mer de Chine. Guides locaux, prix malins (8 jours au Maroc pour 580 €) et aventure hors du temps : tels 8 jours au Burkina Faso chez les féticheurs ; ou des chambres d'hôtes au cœur du pays dogon. - Vingt-trois destinations nouvelles à la neige ou au soleil pour la Balaguère. (Tél. 05.62.97.20.21). - Comme son nom l'indique, France Randonnée se mue, toute l'année, en explorateur de nos terroirs. (Tél. 02.99.67.42.21 - Fax 42.23). - Quatre niveaux de difficulté pour les treks hors des sentiers battus, de Club Aventure qui, dans sa brochure hivernale de 160 destinations, met à l'honneur le désert dans plus de 90 pays. (Tél. 0826.88.20.20 - www.clubaventure.fr). A l'eau ! La nouvelle année s'accompagne de bonnes résolutions. La thalasso peut en faire partie. Un peu partout. - Thalazur La Rochelle Sud affiche ainsi des semaines « Retour au sport » jusqu'au 15 février. A partir de 744 € par personne en hôtel et demi-pension. (Tél. 05.46.56.17.17). - Combiner découverte culturelle et séjour bien-être, facile dans de nombreux hôtels maltais. Y compris pour le long week-end. Trois nuits en demi-pension au départ de Paris avec forfait remise en forme à partir de 583 € chez Donatello (Tél. 01.44.58.30.81 et www.donatello.fr). - Pays des bains et des thermes, la Hongrie fait de cette année celle de la santé et de la remise en forme. Les formules abondent, les établissements spécialisés aussi. Renseignements à l'Office de tourisme de Hongrie, 140, avenue Victor-Hugo, 75116 Paris, tél. 01.53.70.67.17 - Fax 01.47.04.83.57. - Ski et balnéo pour faire le plein d'oxygène et prendre soin de soi au programme de l'offre hivernale Midi-Pyrénées. Brochure disponible au Comité régional du Tourisme (Tél. 05.61.13.55.48). - La brochure Visit France Thalasso a pris du poids... pour vous en faire perdre. En Aquitaine, en Bretagne, en Pays-de-Loire ou sur la Côte d'Azur. Autres formules également à l'étranger, à Budapest (876 € les 7 nuits en demi-pension avec six soins) autant qu'en Tunisie. Sept nuits en demi-pension plus 4 soins quotidiens à partir de 775 € à Monastir. Offres spéciales pour lunes de miel et anniversaires de mariage. - Escale pleine forme en Vendée, à Saint-Jean-de-Monts. (Tél. 02.51.62.76.82). - Directement relié à l'hôtel Ibis et à la résidence hôtelière Maeva, le centre thalasso Daniel Jouvance de Pornichet assure les bienfaits ressourçants et revitalisants. tél.02.40.61.78.48. - Enfin, le paquebot de la forme, l'hôtel et institut de thalasso Louison-Bobet du Miramar Port Crouesty, permet d'embarquer pour un séjour golf et thalasso à partir de 1.374 € par personne les six nuits. (Tél. 02.97.53.49.00 ou www.miramar-crouesty.com).   Sélection Pascal DELOYES  

<head>« Des inconscients »</head>
Yves Picard, le gérant du gîte du volcan se plaît à raconter « que le volcan n'a jamais tué personne... Mais que ce sont les visiteurs qui prennent des risques inconsidérés » Avec un accident mortel tous les deux ans et quatre à cinq grosses interventions sanitaires chaque saison, le bilan n'est pas catastrophique. Avec des exemples à l'appui, Yves Picard explique ces accidents : « Une dizaine de passionnés sont partis en soirée pour admirer des coulées de lave. L'un d'entre eux a décidé de rester seul en pleine nuit pour profiter du spectacle. On ne l'a jamais retrouvé... Un autre inconscient s'est baigné à proximité d'une coulée de lave qui rejoignait dans la mer. Il a été victime de graves brûlures ».. La palme revient sans doute à cette jeune femme qui voulait se suicider en se jetant dans le magma en fusion. Mais à sa grande surprise, à l'endroit choisi, la lave en fusion avait disparue... « Du coup, elle renonça à son suicide »...   La lave en fusion s'écoule jusque dans l'Océan Indien. Survol du site en ULM : une expérience inoubliable. Randonnée dans l'enclos du Piton de la Fournaise. Du 30 novembre au 3 décembre 2002, les éruptions se sont multipliées. Yves Picard devant le gîte du volcan. De nombreuses propositions pour des séjours de remise en forme. Destinations lointaines avec Allibert.   « La Pendule », célèbre photographie signée Robert Doisneau. Jean Donguès a été, notamment, animateur à RTL et Europe 1. Un florilège inédit des plus beaux cahiers d'écoliers.   Réveil à 5 h, extinction des feux à 2 h, le chef a perdu 10 kg, pendant la préparation du concours .   

<head>500 km d'autonomie</head>
Attachant par sa présence très rustique et par sa douceur de fonctionnement, ce moteur raccourcit les distances, d'autant que le gavage de ses cylindres aux côtes très carrées est d'une sobriété exceptionnelle. Calé à 160 km/h sur une autoroute allemande, il faut attendre près de trois heures pour qu'une pause ravitaillement soit nécessaire. L'ordinateur de bord est formel, la consommation n'a pas dépassé les 6,5 l à cette allure. Un argument de poids pour les « roule toujours ». Avec 29 litres embarqués, il suffit d'emprunter le réseau secondaire pour faire chuter cette consommation et franchir allègrement la barre des 500 km sans ravitaillement. Un planning des pauses très théorique puisque la fatigue du pilote se fait ressentir beaucoup plus tôt. La position d'abord, légèrement basculée vers l'avant, endolorit les poignets du pilote. Son arrière-train n'est pas épargné par une selle qui mériterait d'être plus confortable. Et c'est capital pour se mesurer aux BMW à l'ergonomie instinctive. Cet inconfort suffit à ternir le tableau de cette voyageuse bourrée de qualités comme son freinage de type Dual CBS (lire encadré) à la puissance très rassurante. L'équipement est par ailleurs avantageux mais pèche sur certains détails. Le système de verrouillage des valises et le pare-brise auraient mérité un effort. Surtout pour 15.000 €. L'amicale du Pan European club de France est une véritable confrérie. Possesseurs de la ST 1100 et de la nouvelle 1300 s'y retrouvent pour échanger des impressions et autres astuces pour améliorer leurs machines. Des antennes sont satellisées dans toutes les régions de France et une revue est envoyée aux adhérents. Le site : www.pan-european.fr.st Essai Walérian KOSCINSKI     Photos DR    Ses rétroviseurs et ses valises intégrés à la carrosserie, sa silhouette générale, lui donnent de faux airs de BMW R 1150 RT. Sans complexe, la nouvelle Honda Pan European 1300 s'est fait une cure de jouvence pour attaquer l'une des plus efficaces des motos dédiées au voyage. Son moteur unique, le fameux bloc de quatre cylindres en V face à la route, est passé de 1.100 à 1.300 cc. Il a été au passage abaissé pour porter le centre de gravité un peu plus près du plancher des vaches. Fidèle à lui-même, ce moteur est la recette du succès de cette machine. Comme une turbine en prise directe avec la roue arrière, la puissance est transmise sereinement sur n'importe lequel des cinq rapports enclenché. Le tout tracte l'ensemble et ses 315 kg en ordre de marche sans faillir, sur le couple de près de 12 mKg.    Un 4 cylindres 2 l de 240 ch : du jamais vu en série ! Des moteurs plus sobres et plus propres à mi-régime grâce au « mélange pauvre ».    Le hall de l'hôtel : le luxe sans tapage. Hugh Grant, Elisabeth Hurley et Richard Anconina ont fréquenté le Majestic, comme tant d'autres vedettes.   Marie-José Richard, d'Epinal, et Naïs (10 ans).   Textes : Catherine AMBROSI, Nadine BOBENRIETH-DEL, Benoît GAUDIBERT, Philippe JARRASSE et François MOULIN Photos : Alexandre MARCHI, Pierre MATHIS, Robert MESSENET Documents : Les 4 Vents, Association des Amis du Château, Inventaire Général (Alain George), Conseil Général, Studio Didon, Studio Gabriel   Un vase de Muller Croismare, en pâte de verre, à décor de papillon assorti à une inclusion émeraude. Une des six toiles anonymes perdues dans l'incendie. Celle-ci représentait les Chartreuses de Stanislas. En arrière plan, la terrasse, le rocher et ses automates. La chapelle de Germain Boffrand a été totalement détruite. Il ne reste rien de l'apothicairerie offerte par Stanislas. Les bustes en faïence fine de Louis XV et Marie Leszczynska ont disparu dans la catastrophe. Les portraits à la plume du maître d'écriture Jean-François Bernard sont partis en fumée. Le portrait de Stanislas vieillissant a disparu. Le haut de cette fontaine en faïence de Lunéville a pu être sauvé. La cuvette a malheureusement brûlé. Bébé aimait beaucoup se déguiser. Il est représenté ici en costume de hussard. Quelques pièces de faïence, dont deux lions bleus de toute beauté, ont pu être sorties du brasier. La chaîne humaine a permis de sauver quelques merveilles historiques. En 1908, le superbe théâtre à l'italienne s'était embrasé. Cette fois, il n'a heureusement pas été atteint par les flammes.   Une enquête passionnante et argumentée. Photo Ludovic Laude Renée Fleming : une des plus belles voix lyriques d'aujourd'hui.  

<head>Sauvés des flammes</head>
XXXXX   Le feu poursuit son œuvre à l'intérieur des salles. Les charpentes en chêne se sont effondrées sur l'escalier en pierre et fer forgé du mess des officiers. Cent cinquante pompiers de Meurthe-et-Moselle et des Vosges ont été mobilisés pour combattre l'incendie. Le maire de Lunéville, Michel Closse, a assisté, très ému, à la destruction de l'aile sud du château. Les pompiers se sont battus jusqu'au bout. La violence des rafales de vent a considérablement diminué la portée des lances.   

<head>La désolation</head>
Dans le musée ravagé, seul le buste du duc Léopold a échappé aux flammes. En s'effondrant, les poutres ont brisé l'escalier d'honneur. L'incendie a ravagé l'aile la plus prestigieuse du château des Ducs de Lorraine. Les anciens appartements ducaux, transformés en mess des officiers, offrent une vision apocalyptique. La pharmacie de Stanislas a littéralement explosé. Le feu s'est déclaré dans la toiture de la chapelle. Jean-Jacques Aillagon (au centre) s'est rendu sur place le lendemain de la catastrophe.  

<head>Place à la cavalerie</head>
Quelques mois après la mort de Stanislas, le château est transformé en caserne. Louis XV y envoie une garnison de « gendarmes rouges » auxquels succéderont les « carabiniers de Monsieur », qui disparaissent à leur tour à la Révolution. Le château est totalement désaffecté, la chapelle transformée en magasin à fourrages. Il faut attendre la Restauration pour que le château de Lunéville redevienne résidence princière. En 1816, pour le récompenser de sa fidélité à la royauté, Louis XVIII en donne la jouissance au prince de Hohenlohe. Il y créera un centre de cavalerie militaire servant d'école aux officiers. Fêtes hippiques, bals et réceptions ressuscitent la vie brillante du XVIIIe siècle. En 1852 s'installe toute une division de cavalerie, les officiers sont logés dans les anciens appartements ducaux, des écuries sont construites. Des travaux de restauration doivent être entrepris après deux nouveaux incendies, en 1814 et 1849. La chapelle est classée monument historique en 1901, le reste du château l'est de façon partielle en 1929 (il le sera dans sa totalité en 1998). A partir de 1945, ville et armée se partagent le château. Des administrations, les sapeurs-pompiers l'occupent. Seul un musée y attire les touristes. Charge financière trop lourde : en février 2000, la ville cède son château au Département de Meurthe-et-Moselle. Une nouvelle histoire commence, que l'incendie du 2 janvier 2003 ne devra pas interrompre.   Le château de Lunéville a été plusieurs fois la proie des flammes dans le passé. Après ce dramatique incendie, le château retrouvera-t-il ses fastes d'antan ? Au lendemain de la catastrophe, les experts tentaient d'évaluer les dégâts. Les stucs qui ornaient chaque dessus de porte avaient été réalisés par François Dumont, premier sculpteur du duc Léopold.  

<head>Souscription Sauvez le Château des Lumières</head>
A l'initiative du Conseil Général de Meurthe-et-Moselle, et avec le soutien de L'Est Républicain, de France Bleu Sud Lorraine et de France 3 Lorraine, - libellez vos chèques à l'ordre de : Trésor Public, Château des Lumières - et adressez-les à : Paierie Départementale, Conseil Général de Meurthe-et-Moselle, 48, rue du Sergent Blandan, 54035 Nancy Cedex. Renseignements au 0.800.950.454. (numéro gratuit).   Au temps de Stanislas, les fêtes au château étaient somptueuses. Les invités venaient de loin pour visiter les jardins, les folies, voir le rocher aux automates... Stanislas était un roi voyageur. Il introduisit à Lunéville un art de vivre très oriental. Emilie du Châtelet fut une des figures de la cour du roi à Lunéville. Faïences de Lunéville à décors rares. Persillère à décor chinois, Lunéville, première moitié du XVIIIe. Célèbres barbotines de Saint-Clément.   

<head>Un chantier de fouilles</head>
La catastrophe « se situe particulièrement au niveau des stucs représentant des scènes de chasse, des masques, des attributs guerriers, et des toiles décorant les appartements de Léopold et Stanislas », explique Annette Laumont en insistant : « Cela constituait le seul ensemble connu de Germain Boffrand aussi cohérent » Les boiseries ont brûlé mais « 80% des décors sont encore débout », indique la conservatrice, pessimiste quant à leur avenir. « Le gel a tenu lieu de fixatif naturel. Mais pour combien de temps ? Si on avait de l'argent, on pourrait tout déposer, tout restaurer puis tout remettre en place. Mais cela coûte très cher... » Outre la perte de la bibliothèque mangée par les flammes, la disparition des plus beaux dessins de Jean-Joseph Bernard navre la conservatrice. Ce Lunévillois, écrivain de Stanislas et maître d'écriture de ses pages et cadets a connu la gloire à Paris en portraiturant au trait de plume Marie-Antoinette, Robespierre, Napoléon... Perdues également, les tentures en cuir peint recouvertes de feuilles d'argent déclinant des scènes bibliques (XVIIe-XVIIIe) et des peintures documentaires dont une suite de toiles réalisées sous Stanislas et représentant ses châteaux. « Elles étaient d'un intérêt historique énorme », note Annette Laumont qui se console en pensant qu'elles ont été photographiées. Pour les faïences, la conservatrice a interdit le chantier et fait poser des passerelles sur les cendres avant d'entreprendre des fouilles « archéologiques dans les gravas ». Elle pense que l'on peut en retrouver des fragments et les reconstituer. Le nain « Bébé » pourra peut-être renaître ainsi de ses cendres. Mais pas l'apothicairerie de l'hôpital Saint-Jacques, ensemble unique en son genre. Seule consolation, les travaux entrepris pour rendre son lustre au château des Lumières vont permettre de « redécouvrir des savoir-faire oubliés » Un bien piètre réconfort dans un océan d'incertitudes financières. Lunéville brûlé, Lunéville meurtri, Lunéville mutilé, mais Lunéville debout, Lunéville restauré, Lunéville ressuscité, c'est possible ! « Tout n'est bêtement qu'une question d'argent », conclut Annette Laumont. (1) objets de la galerie militaire : uniformes, armes, tableaux.   1719, 1814, 1849 : la série noire a commencé alors que le château de Léopold n'était pas terminé. Elle s'achève en cette funeste année, 2003, après que d'autres drames eurent ponctué l'histoire de la perle de Lunéville. Stanislas y est mort en 1766 des suites de ses brûlures après être tombé dans sa cheminée. Et, en 1908, c'est le théâtre qui s'est embrasé... Lunéville a été construit sous « le signe du feu », laisse tomber, comme résignée, Annette Laumont, la conservatrice départementale en charge, particulièrement depuis l'incendie, des collections du château (faïences, militaria (1), gravures de Bernard et tableaux de Renaudin) ou de ce qu'il en reste. Ce qui reste, c'est très exactement « plus de la moitié des faïences, une grande partie de la galerie militaire, et les réserves. Plus riches qu'elles ne devraient grâce à des déménagements précipités dans les années 90 ». Des îlots de bonne fortune au cœur d'une tragédie, au premier plan de laquelle la destruction de la chapelle de Germain Boffrand, élève de Jules-Hardouin Mansart. Ce dernier, avec Robert de Cotte, avait conçu la chapelle royale de Versailles. Celle de Boffrand, magnifique, s'inspire directement des plans de son maître. Elle propose même deux étages qui n'avaient pu être réalisés à Versailles. Fragilisés par les basses températures, les murs de l'ensemble du château, gorgés d'eau, doivent encore être expertisés. A coup sûr, cependant, il faudra faire tomber une cheminée et des balustres.    

<head>Instantanés</head>
« Profondément anti-allemand, Modeste Périn a été volontaire dès le début des hostilités. C'était un patriote pur, assez chevaleresque. Blessé au bras sur la ligne Maginot, il a été détenu dans un oflag. A la Libération, je l'ai longtemps cherché : quand je l'ai retrouvé, par hasard dans le métro, avec le même manteau qu'en 1939, le même foulard, le même chapeau, on ne s'est plus jamais quittés. Il avait rapporté les cendres du drapeau de son régiment dans un cuivre », se souvient Jean Donguès. Son livre est un hommage indirect à ce hussard de la République, mais aussi une ode à l'école primaire d'antan, celles des années 50, quand les blouses étaient grises et le tablier noir. Entre « La guerre des boutons » et le « Petit Nicolas », « Le Buveur d'encre » est une suite de saynètes ou d'instantanés : la cour, les chouchous, les punitions, les devoirs de vacances, l'école buissonnière, autant de chapitres qui permettent à l'auteur de retracer une époque, de ressusciter une ambiance, de dessiner des portraits de bons élèves et de cancres, d'instituteurs à « baguette » et de maîtres indulgents, en ville et à la campagne. Sans pourtant cultiver la nostalgie facile. (1) « Le Buveur d'encre », de Jean-Emile Dommergues-Donguès, Atlantica, 248 pages, 17 €.   Il s'appelait Modeste Périn, il partageait sa vie entre Paris où il enseignait, Saulxures-sur-Moselotte et Commercy où il passait ses vacances. C'est à ce maître d'école lorrain que Jean-Emile Dommergues, le vrai nom de Jean Donguès, dédie un livre de chroniques « Le Buveur d'encre » (1) : « Un gaillard solide, l'instituteur dans toute sa splendeur », dit l'ancien élève de CE1, année 1936. Il lui doit, sans doute en partie, sa vocation. Le futur animateur de RTL et d'Europe 1, du Tour de France et du Salon de l'Agriculture, a d'abord marché sur les traces de son modèle, comme suppléant de cours préparatoire face à des classes de 63 élèves - « Les prisonniers de retour de guerre ont fait beaucoup d'enfants ! » - puis, plus tard, grâce à l'entregent de Jean Nohain, comme professeur de lettres à l'Ecole alsacienne.   

<head>Une voix</head>
Instituteur, journaliste, speaker... « Je n'ai pas vu ma vie passer », affirme Jean Donguès, 74 ans aujourd'hui, dont l'itinéraire est ponctué de rencontres et de virages. S'il a changé de patronyme, c'est que l'Education nationale ne voyait pas d'un bon œil qu'il signe dans « Paris-Presse », de son nom de fonctionnaire, des enquêtes sur l'école. Avec Robert Doisneau, il a composé « Gosses de Paris », un album de poèmes illustrés de photographies dont celle, mondialement célèbre, intitulée « La Pendule », qu'il a mise en couverture du « Buveur d'encre ». Avec Zappy Max, il a animé « La Grande parade », avec Guy Lux, le « Palmarès des chansons ». Il s'est chargé de la promotion du magazine « Pilote », où débutait un Gaulois nommé Astérix. Il a accompagné quatorze Tours de France, brûlé les planches des podiums itinérants de Radio Luxembourg et d'Europe 1. Il a été speaker de boxe pendant trente ans et pendant un quart de siècle, il a été le Monsieur Loyal du Salon de l'Agriculture. Retiré à Cahors, il n'en continue pas moins de travailler, et surtout d'écrire entre deux courses à pied, un peu de natation et de temps en temps une dégustation de foie gras.  

<head>Une ribambelle de cahiers</head>
Le cahier du jour date de 1882. Et le cahier de devoirs mensuels, recommandé par Jules Ferry, de 1887. Il restera inchangé pendant soixante-dix ans. Combien de pages ont-elles été noircies à l'encre, puis au stylo ? Et qu'en reste-t-il ? « La fin de l'année n'appelait-elle pas, en chanson, à mettre les cahiers au feu avec le maître au milieu », interroge Brigitte Dancel, maître de conférences à l'université de Rouen, qui, avec Jerôme Pecnard (auteur avec Jean-Pierre Guéno de « Paroles de poilus », « Paroles de détenus » et « Paroles d'étoiles ») et Rachel Grunstein, a retrouvé chez un collectionneur quelques exemplaires représentatifs. Elle propose « Nos cahiers d'écoliers » (Co-édition Les Arènes/France Info, 32 €), un florilège superbement illustré d'un siècle de feuilles d'écriture, de calcul, d'hygiène, d'histoire, de géographie, de rédaction. Exemples ? Un problème de 1929 : un robinet fournit 3 litres 60 d'eau par minute. On le laisse couler pendant 5 h 45 dans un bassin rectangulaire de 1,50 m sur 10,80. A quelle hauteur s'élèvera l'eau dans le bassin ? Une dictée de 1909 : « La femme est faite pour la vie de famille, pour le foyer domestique, dont elle est l'âme et l'ornement ». Ou une morale de 1954 : « L'ignorance est une infériorité, une honte, une déchéance »  

<head>Majestueux</head>
Classé patrimoine naturel mondial par l'UNESCO depuis décembre dernier, le glacier suisse d'Aletsch constitue le plus long fleuve de glace des Alpes avec ses 23 kilomètres de longueur. Une randonnée de plusieurs heures, entre Riederalp et Belalp, donne vite un aperçu de la majestueuse grandeur et de la puissance émotionnelle intacte de cet univers hors du commun. Renseignements à Aletsch Ferien 3983 Breiten ob Mörel, tél : (+)41.027.928.60.00 ou www.aletsch.ch  

<head>Avec ou sans ABS</head>
Le système de freinage couplé développé par Honda agit sur les deux éléments, avant et arrière, que l'on actionne le levier de frein ou la pédale, pour asseoir l'assiette de la machine et réduire les phénomènes de blocage des roues. Particulièrement efficace, il peut être couplé à l'ABS. Un surcoût de 1.770 € qui n'est pas vraiment nécessaire.   Malgré son poids la machine reste dynamique grâce à son moteur très présent. Avantageuses, les valises situées sur les côtés arrière ne sont pourtant pas d'une très bonne qualité. Leur manipulation est pénible. Le système Dual CBS se suffit à lui-même et ne nécessite pas d'opter pour l'ABS.    

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>RECHERCHE DE CORRESPONDANT</head>
La vie de votre commune vous intéresse. Vous voulez faire partie de l'équipe de l'Est Républicain, alors contactez l'agence d'Epinal au 03.29.82.18.89.   

<head>Décès de Robert Voldoire</head>
Nous apprenons le décès de Robert Voldoire, à l'âge de 74 ans. Surnommé « Robitz » par ses amis, il était né le 12 novembre 1928 à Epinal, le 15 juin 1940, il avait fui avec sa famille à St Anthème, dans le Puy-de-Dôme, son pays d'origine. En 1942 il était revenu dans la Cité des Images pour commencer un apprentissage en électricité. A l'âge de 16 ans il était entré à la Maison Schmidt, rue de Nancy où il avait appris le métier de bobineur. Il réparait tous les moteurs électriques (compresseurs, machines à laver) devenant souvent l'ultime recours pour les utilisateurs en difficulté. Il avait gravi tous les échelons pour accéder au rang de directeur technique. Il mettait son savoir-faire et son ingéniosité au service de ses voisins et nombreux amis. Le 3 juillet 1961, il avait épousé à Jeuxey Monique Jardiné, originaire de Vaudéville, qui lui avait donné trois filles : Nathalie, diététicienne ; Laurence, assistante emploi-formation et Sophie, gérante de société dans la Meuse. Depuis deux ans, il était grand-père d'une petite Lilou. Passionné de jardinage et de fleurissement, Robert Voldoire trustait les lauriers aux concours des maisons fleuries qu'il remportait régulièrement jusqu'à devenir hors concours. Homme calme, intègre, très serviable et disponible, il demeurait 39 Chemin du Petit Chaperon Rouge. Ses obsèques seront célébrées demain, lundi, à 14 h, en la basilique. Nos sincères condoléances aux proches.  

<head>Carnet blanc</head>
Alain Antoine et Françoise Cornaglia. Photo Stéphane CALMELS   Yannick Richard et Nadège Bitterlin. Photo Arnaud CASTAGNé  Hier à 11 h, Michel Heinrich a célébré l'union de Yannick Richard, animateur sportif, domicilié à Epinal avec Nadège Bitterlin, agent administratif, également domiciliée à la Cité des Images. Nos vœux de bonheur. A 17 h, Jacky Koehl, conseiller municipal à Epinal et professeur en gestion à l'Université de Nancy, a célébré le mariage d'Alain Antoine, maître de conférences originaire de Vienville, docteur en Sciences économiques, directeur de l'institut d'administration des entreprises, domicilié à Nancy, avec Françoise Cornaglia, professeur de musique au collège Jules-Ferry, très connue pour animer de nombreuses manifestations et concerts avec les enfants, domiciliée à Epinal. Nos vœux de bonheur.   

<head>Loto de la Fraternelle</head>
Aujourd'hui, à 14 h, la Faternelle organise un loto au foyer rural. Tarif : 1 carton 3,5 € ; à partir de 5 cartons 3 €.    

<head>L'Est Républicain</head>
Rédaction locale : Marie-Odile Louis, 34, rue Louis Viriot, tél. 03.29.67.33.17.  

<head>AUJOURD'HUI</head>
EDF : 08.10.44.88.88. Gaz : 08.10.66.88.88. Société de tir : Haut du Mont 9 h à 12 h. Pétanque : place du Bicentenaire. Cure : 03.29.67.43.23. Messe dominicale : 10 h 30, à Rehaincourt.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger, tél. 03.29.64.24.20. ou 06.87.18.59.10. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Ski avec le CAPS : rendez-vous aux lieux et heures habituelles, bonnet et gants de rigueur. Service des eaux : permanence tél. 08.10.46.34.63. EDF : permanence tél. 08.01.00.88.88.    

<head>Messes</head>
Dimanche 2 février, messe dans la paroisse Sainte-Thérèse à 9 h 45 à Dompierre et à 11 h, à Fontenay.  

<head>Passage de la pédicure</head>
Le prochain passage de la pédicure aura lieu le mardi 4 février, à 15 h, aux vestiaires du stade.   

<head>Les écoliers face aux piles</head>
Les enfants ont été sensibilisés avec Christophe.   A Moyenpal et Amerey, on ne s'amuse pas avec l'environnement et les écoliers entendent bien respecter la nature qui les entoure. Christophe, animateur délégué par « LORFEE », Lorraine formation et éducation à l'environnement, a su sensibiliser par le jeu les jeunes écoliers sur le problème de la collecte et du recyclage des piles usagées. Elles ont des formes variées, plates ou cylindriques, grosses ou petites ou encore ressemblent à des boutons. Elles fournissent l'énergie nécessaire au fonctionnement d'un multitude d'objets utilisés au quotidien : jeux, télécommandes, calculatrices, téléphones,... Mais elles renferment aussi des substances toxiques pour l'homme et l'environnement : ce sont les « métaux lourds » comme le mercure, l'argent, le zinc, le cadmium ou le nickel, par exemple. Les enfants connaissent bien maintenant ce problème. Ils ont reçu de quoi fabriquer une petite boîte individuelle pour les collecter et les déposer là où elles pourront suivre le circuit du recyclage : déchetteries, buralistes, boulangers, bouchers, photographes qui ont acceptés d'être un « point de collecte ». Mieux encore, ils sauront être les ambassadeurs de cette opération auprès de leurs parents et amis, un rôle qu'ils rempliront sans se faire priver.  

<head>Le compte à rebours est lancé</head>

<head>La foire de printemps est annoncée.</head>
C'est parti... Le compte à rebours a commencé : la grande manifestation printanière du lundi de Pâques est annoncée ! Lors de l'assemblée générale du comité de foire, le président, Alain Colarde, a tout d'abord remercié Daniel Balay, le 1e adjoint, pour l'aide apportée par la commune, puis il a laissé la place au trésorier qui a annoncé un bilan satisfaisant. 2002, c'est fini... au travail pour 2003. Pour commencer, le 10 février sera l'envoi de courriers, d'autres réunions suivront, puis le 5 avril, ce sera jour de marquage et d'installation de sonorisation. En attendant, il y aura de l'occupation : les poteaux du champ de foire, les pancartes, la sécurité, l'animation. Mille et un détails à peaufiner ! Mais l'équipe est rodée. Un souhait, tout de même : de nouveaux bénévoles seraient les bienvenus. Avis aux amateurs de foire.   Mardi 4 février : Secrétariat de mairie : de 10 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Permanence OPAH : de 14 h à 15 h, en mairie. Club des Pervenches : cartes et jeux, de 14 h à 18 h, salle des anciens. CSB : entraînement des footballeurs, à 18 h 30, au stade de la Malplantouze. Tennis de table : de 20 h 15 à 21 h 30, salle Marcel Richard. Club informatique : de 20 h 45 à 22 h 45, au groupe scolaire. Mercredi 5 : Collecte des ordures ménagères. Secrétariat de mairie : de 13 h à 16 h. Club informatique : de 17 h à 19 h, au groupe scolaire. Jeudi 6 : Secrétariat de mairie : de 10 h à 11 h 30. CSB : entraînement des footballeurs, à 18 h 30, au stade de la Malplantouze. Club informatique : de 20 h 15 à 22 h 45, au groupe scolaire. Vendredi 7 : Secrétariat de mairie : de 10 h à 11 h 30. Club des loisirs créatifs : de 13 h 30 à 16 h 30, salle des anciens. Permanence du maire et des adjoints : de 18 h à 19 h, en mairie. Samedi 8 : Section cyclosportive : réunion du début de saison, à 16 h 30, salle Marcel Richard. Loto des coopératives scolaires de Brû, Saint-Benoit : à 20 h 30, salle polyvalente de Brû. Vente des cartons dès 20 h. Dimanche 9 : Messe à 10 h 30, en l'église de Saint-Benoit-la-Chipotte.   

<head>SACS JAUNES</head>
Pensez à sortir ce soir les sacs jaunes contenant papiers, journaux et emballages carton, métal ou plastique. Ils seront collectés lundi matin, dès 5 h.   

<head>A bâtons rompus</head>
Les vœux ont été l'occasion de souhaiter « beaucoup de bonnes choses pour le quartier » du Saut-le-Cerf.  Ambiance chaleureuse, ce vendredi soir, salle polyvalente de l'école du Saut-le-Cerf où Mme Adam, présidente du comité d'intérêt du quartier, avait réuni ses adhérents pour une soirée conviviale. Ce fut l'occasion, pour ceux qui ne s'étaient pas encore présenté leurs vœux, de le faire, la présidente souhaitant « beaucoup de bonnes choses pour le quartier ». La cinquantaine de participants partagea ensuite la traditionnelle galette qui permit à Claire, Francine, Bernadette et Christian de coiffer la couronne. Avec le verre de l'amitié, la soirée s'est poursuivie en discussion par petits groupes, à bâtons rompus. L'essentiel était de se rencontrer et de passer un bon moment hors des contraintes journalières.  

<head>Au centre de l'univers</head>

<head>Au planétarium d'Epinal.</head>
Visite intéressante au Planétarium d'Epinal, ce samedi, pour le groupe de passionnés de la « Pléiade » qui se retrouvent pour faire de l'astronomie avec Julien Martin, au sein de l'association « Loisirs pour tous ». Ils ont d'abord profité d'un magnifique spectacle avec des images inédites livrées par l'Observatoire européen austral, depuis les immenses nuages de poussières où naissent étoiles et planètes jusqu'aux derniers développements de l'histoire du cosmos : les mystères du ciel austral. Ils ont ensuite bénéficié d'une lecture du ciel qui permet de découvrir les différentes constellations et de suivre en fonction des mois de l'année, les observations possibles depuis nos régions. Après avoir abordé différentes questions avec Didier Mathieu, animateur de la MJC Belle Etoile, qui prouvent que nos outils pour expliquer le monde qui nous entoure ne sont pas suffisants, ils ont visité l'exposition sur le système solaire, avant de voir l'observatoire équipé d'un télescope de 250 mm pour examiner le ciel profond et les protubérances du soleil. Tous sont sortis émerveillés d'avoir aussi près, un outil unique dans la région, permettant de découvrir et d'essayer de comprendre les différents phénomènes astronomiques.  

<head>Bientôt dix ans</head>
L'abbé Schmitt et Michel Rateau devant le Christ de Lambert Rucky.  La deuxième tranche des travaux de réception de l'église prend fin. Les vitraux ont été consolidés et l'orgue est en passe d'être relevé avec le changement de ses commandes électriques. A l'heure où sont démontés les derniers échafaudages, mettant un terme provisoire à des travaux de mise en valeur de l'édifice, l'abbé Schmitt, curé de la paroisse, et Michel Rateau, animateur à Radio Jérico se souviennent qu'il y aura bientôt dix ans, une manifestation d'envergure mettait à l'honneur ce patrimoine carpinien. C'est en effet, le 26 septembre 1993 que, sur une idée de Michel Rateau et afin de célébrer dignement le demi-millénaire de l'église, la retransmission de la messe sur une chaîne nationale mettait Charmes sur le devant de la scène. A l'époque, l'abbé Schmitt et Michel Rateau se sont dépensés sans compter pour mener à bien ce projet. Multipliant les courriers, allant même à Paris et sollicitant l'appui, accordé, de Mgr Guillaume et du maire, Jean Felten. Vint enfin le grand jour. La réussite fut totale, même si M. le Curé, dans sa grande émotion, en oublia de dire le credo. Cette omission passa presque inaperçue, sauf pour une téléspectatrice qui écrivit pour s'enquérir s'il s'agissait d'une pratique courante à Charmes ! Parmi les nombreux autres courriers reçus par le prêtre, beaucoup concernaient les statues en ciment polychrome et le Christ en bronze du grand artiste qu'est Lambert Rucky. La mise au tombeau, tradition médiévale, suscita également des questions venues de tout l'Hexagone. C'est avec une émotion teintée de nostalgie que l'abbé Schmitt et Michel Rateau se replongent aujourd'hui dans les souvenirs de ce 500e anniversaire dont ils ont conservé toutes les archives.  

<head>La malle aux trésors</head>
La braderie organisée hier dans les locaux du secours populaire permettra à de jeunes Vosgiens de partir en vacances.  La braderie organisée ce samedi dans les locaux du Secours populaire, situé à la Magdeleine est encourageante pour les bénévoles qui se dépensent sans compter autour de Claudine Girot-Mangeonjean, responsable. Grâce à de nombreux donateurs qui apportent vêtements et objets familiaux en bon état et qui sont cédés contre une faible participation, l'association peut recueillir une partie des fonds nécessaires pour envoyer 100 jeunes Vosgiens, 19 jours à Paimpol au mois d'août, le reste venant des dons qui peuvent être adressés à tout moment au 10, maison des associations de la Magdeleine 88000 Epinal. Parmi les autres actions, citons la campagne « Père Noël vert » fin 2002, qui a permis de toucher 81 familles, soit 163 enfants qui ont reçu 631 jouets, livres ou peluches. Actuellement, la vente de billets de tombola pour les dons actions organisés dans les magasins permet d'aider au fonctionnement de la délégation : frais du maintien du matériel informatique, de l'entretien du camion, charges du local... Claudine Mangeonjean lance un appel aux généreux donateurs. Vous pouvez adresser vos chèques, apporter du matériel ménager en bon état ou des vêtements, tous les jours de la semaine, de 8 h 30 à 11 h et de 13 h 30 à 17 h. Un appel est également lancé aux bénévoles qui accepteraient de donner quelques heures par semaine de travail administratif, informatique ou manutentionnaire, contacter le 03.29.35.38.16. Prochaine braderie le 15 mars, n'hésitez pas à venir choisir parmi de nombreux vêtements, objets ménagers et même des livres, parfois de grand intérêt, que vous trouverez à des prix défiant toute concurrence, mais au profit des vacances d'enfants défavorisés.   

<head>AUJOURD'HUI</head>
Rédaction locale : Louisette Hans, tél-fax. 03.29.36.95.43. Office religieux : église d'Arches à 10 h.     Battu au sprint lors de la course inaugurale, Damien Nazon a remporté hier la deuxième étape du Tour de Qatar. C'est la première victoire d'un coureur français cette saison. Le Vosgien s'empare de la deuxième place du classement général à trois secondes de l'Italien Oddo.    

<head>Chute de 300 mètres au Hohneck : un randonneur de 33 ans tué</head>
En Vosges et en Région    

<head>BASKET Coupe de France : Recy - ASGE 74-92</head>

<head>HOCKEY D1A : Chamonix - Epinal 4-5</head>

<head>FOOTBALL L2 : Laval - ASNL 0-1</head>
En Sports     L'équipe de France de handball a été battue par l'Allemagne 23-22 en demi-finale du Mondial hier à Lisbonne. A l'image du défenseur central Didier Dinart, elle n'a pu résister à l'épreuve de force allemande imposée par Hens et ses camarades. Elle rencontrera l'Espagne cet après-midi pour la médaille de bronze.   NICOLAS       

<head>L'Est Républicain</head>
Correspondante locale : Annick Faas, tél-fax 03.29.36.61.01, port. 06.19.666.51.61 ; boîte aux lettres devant la mairie.   

<head>Boxe thaï : la gagne !</head>
Dans une ambiance chauffée à blanc par les nombreux supporters vincéens, les boxeurs locaux, du plus jeune, Alexis Laroche, à la vedette montante, Nicolas Germain, classe A, avaient à cœur de briller. C'est ce qu'ils ont fait lors du gala de boxe thaï organisé par le club local. Alexis a prouvé toute sa classe en ne se laissant pas emporter dans le jeu de son protagoniste qui écopait de deux avertissements, synonyme de défaite. En classe C, niveau régional, David Bastien, qui effectuait son grand retour, a prouvé qu'il avait toujours la foudre dans les mains. Il a mis souvent en difficulté le bon technicien spinalien Bouaccin par de terribles crochets et obtenait ainsi une belle victoire et la coupe de Lorraine. Malheureusement, dans le combat suivant, face au Nancéien Boucharaoui, évoluant dans la catégorie supérieure, David encaissait un terrible coup de genou en contre et était obligé d'abandonner. En classe D, réservée aux débutants, Kévin Ravailler, qui avait connu la défaite lors de la coupe de l'Ile de France à Paris, voulait se rattraper devant son public. Il n'a pas failli à la tâche, en éliminant Hejoubi de Behren, puis Felvay de Bulgnéville. En finale, il livrait une terrible bataille face au Mulhousien Khelifi et obtenait, épuisé, une belle victoire à l'arrachée. Enfin, pour Nicolas Germain, le combat s'annonçait bien puisque le Vincéen répondait aux terribles droites de son adversaire par de puissants coups de pieds dans les jambes. Malheureusement, au deuxième round, Nicolas encaissait un coup de coude obligeant le médecin à arrêter le combat. Conformément au règlement de la FMDA, une non-décision était retenue, laissant les deux clans sur leur faim. Rendez-vous à l'année prochaine !  

<head>Un cocktail d'actes juridiques</head>
Ludovic Myhié président de l'AJSCP (à droite) et le trésorier Benjamin Michelot.  L'Association des juristes spécialisés en contrats publics (AJSCP), organisait une soirée cocktail à l'occasion de la publication de son huitième fascicule de jurisprudence et de la sortie des actes des colloques des six mois écoulés. Pour les juristes, il s'agit des deux événements majeurs de leur association, puisque ce sont les deux seules soirées festives de l'année « et que cela manifeste le travail accompli sur une demi-année » précise le président. Elisabeth Del Génini, présidente de l'association de gestion des services universitaires était présente pour l'occasion, tout comme Fabrice Gartner, directeur du centre d'études juridiques d'Epinal. Les jeunes juristes se sont donc retrouvés en toute simplicité et dans une ambiance conviviale, d'autant que l'assemblée générale annuelle n'était pas au programme.   

<head>Vitalité et richesse</head>
Michel Heinrich, maire de la commune s'exprimait à son tour en mettant en avant : « la vitalité des amis du musée n'est plus à démontrer. Il est rare de voir autant de monde à une assemblée générale. Les actions menées ont été riches et la plaquette du centenaire remarquable. L'inauguration du Musée de l'image se fera au printemps prochain. La vie doit s'enrichir de ces deux présences qui auront à n'en pas douter chacune leur public ». Il faut reconnaître qu'avec 3.700 images et 3.500 bois, les musées démontrent leur immense richesse. Dans un avenir proche, six agents d'accueil seront recrutés afin d'accueillir le public dans les meilleures conditions. Et le premier magistrat de la cité des images de conclure : « une bonne synergie doit s'installer entre les deux musées, afin qu'ils soient encore plus attractifs ».    Bernard Visse, président de l'association des amis du musée départemental d'art ancien et contemporain et du musée de l'image d'Epinal, était un homme heureux. L'association compte en effet plus de 400 adhérents dont 50 nouveaux cette année. « Cela fait maintenant 9 années que je préside et je vous avoue ne pas m'en lasser, surtout lorsque je vois le nombre que vous êtes » s'est réjoui Bernard Visse. La réalisation de la maquette du cinquantenaire a été certes un gros travail, mais aussi une immense satisfaction. Cette brochure, tirée à 2.000 exemplaires a été un réel succès. « Fort heureusement, nous pouvons compter sur la subvention de la ville d'Epinal, ce qui nous permet de financer les rénovations et les achats de diverses œuvres » Désormais, le musée départemental entre dans une nouvelle ère et un partenariat actif doit s'effectuer entre le musée de l'imagerie et le musée départemental. « Une période riche et passionnante nous attend » a conclu le président. André Roth, président du musée d'art ancien et contemporain prenait alors la parole : « vos réunions sont toujours un moment fort de la vie du musée. L'existence culturelle d'Epinal et du département est importante et j'en suis très satisfait ».   

<head>Bienvenue à Maxime</head>

<head>Le premier nouveau-né de la localité.</head>
Bienvenue à Maxime, né le 20 janvier, au sein du foyer de Jean-Claude et Danielle Lusieux, à Adoncourt, commune de Dommartin-aux-Bois. Maxime, le premier nouveau-né de l'an 2003 à Dommartin va faire la joie de sa grande sœur Nathalie et des parents et grands-parents. Tous nos vœux de bonheur à Maxime et nos félicitations aux parents.  

<head>Que fait la police</head>

<head>La police a fait état de son bilan.</head>
Depuis la création en juin dernier d'un second poste de gardien, la police municipale tire un bilan plutôt positif de son action. « Pas moins de 130 h ont été effectuées en patrouilles nocturnes, dont certaines en collaboration avec la brigade de gendarmerie de Châtel-sur-Moselle, ce qui nous a permis d'effectuer de nombreux contrôles routiers et d'alcoolémies. » « L'opération tranquillité vacances s'est déroulée sans incidents sur les résidences surveillées. Ce nouveau service semble bien apprécié puisque ce sont 33 familles qui ont signalé leurs absences. Celle-ci sera bien sûr poursuivie tout au long de l'année. » Au niveau contraventions, ce sont 40 infractions au code de la route qui ont été relevées par les policiers municipaux, principalement pour divers stationnements mais aussi pour non-port de la ceinture de sécurité. « Une surveillance au quotidien à travers la commune se traduit par des rondes et parfois des visite de courtoisie pour essayer de régler des litiges entre riverains » explique le chef de la police municipale. « Pour ce qui est de la salubrité publique, nous constatons l'indiscipline de certains en ce qui concerne la sortie des sacs d'ordures ménagères en dehors des jours de collectes. » Les crottes de chiens sont également un souci pour les policiers municipaux... mais sans doute pas pour leurs maîtres. « C'est avec désarroi que l'on nous signale tout au long de l'année des incivilités tels que les vols de fleurs, plantes ou vases au cimetière. » Les tâches administratives représentent une part importante dans le travail quotidien : enquêtes pour le Trésor public, notices individuelles pour le tribunal, suivi des dossiers concernant tout ce qui se rattache à l'urbanisme, permis de construire et déclaration de travaux, sans oublier la rédaction et l'implication des arrêtés pour travaux et manifestations. « Un travail varié et enrichissant qui se traduit parfois sur le terrain par l'aspect répressif mais où la tendance pourrait s'inverser si le civisme s'appliquait » commente le représentant de l'ordre public. « Dans les prochaines actions qui seront menées, un contrôle préventif avec appareillage de mesure sonore concernant les bruits aux décibels hors normes, notamment celui des deux roues à moteur, sera programmée et tous les propriétaires et utilisateurs de cyclomoteur, scooter... seront conviés à les présenter »   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Céline Lainte, 1 rue de la Chipotte, Saint-Benoît- la Chipotte, tél.03.29.65.30.63, Jean-Louis Thiel, 7 rue de la prairie tél 03.29.65.09.28. ou 06.30.09.35.74.  

<head>A NOTER</head>
Piscine : de 9 h à 12 h. Déchetterie : de 9 h à 12 h. ADMR : 03.29.65.49.74. ADAPAH : 03.29.65.01.09. EDF : 08.10.44.88.88. GDF : 08.10.66.88.88. Office religieux en l'église Sainte Libaire à 9 h 30. Cyclos à 8 h rue Carnot circuits d'hiver.   

<head>Accueil des gens du voyage : les élus indécis</head>
Le conseil municipal s'est réuni, jeudi soir au grand salon de l'hôtel de ville, pour statuer sur les points suivants : Réaménagement de la dette : Les élus ont choisi une proposition à taux variable recouvrant 6 emprunts pour une annuité de 75.047.81 €. Cette nouvelle proposition a été faite sans pénalité. Schéma départemental pour l'accueil et l'habitat des gens du voyage : la loi du 5 juillet 2000 relative à l'accueil et l'habitat des gens du voyage fait obligation de l'élaboration dans chaque département d'un schéma. La loi et les textes pris pour son application précisent les obligations des communes, les participations financières et les possibilités des maires de recourir à la justice et à la force publique afin de faire respecter les arrêtés pris. Ce schéma a été élaboré en partenariat entre l'état et le conseil général ainsi que des représentants du conseil général, des communes, des gens du voyage, de la CAF et de la mutualité sociale agricole. Les communes de plus de 5.000 habitants doivent en faire partie et créer une aire d'accueil. Le conseil une fois informé n'a pas donné son avis sur ce schéma départemental pour l'accueil et l'habitat des gens du voyage. Chapelle de l'Ancien hôpital : Un nouvel avenant au contrat de maîtrise d'œuvre est passée pour solder cette maîtrise dans la 1e phase des travaux. Extension de la gendarmerie : en complément de la délibération prise le 18 décembre qui désignait Bernard Choley comme maître d'œuvre pour ce projet, il est précisé que Bernard Choley assurera une mission de base d'un montant de 5.300 € HT et qu'en référence à l'article 74.11.1 du code des marchés publics, ce marché peut être passé sans formalités préalables. Le conseil autorise le maire à signer le marché de maîtrise. Cession de locaux : par lettre du 20 janvier, l'association Franco-Turque, représentée par Védat Gundogan, sollicite l'acquisition des locaux sis à l'étage du bâtiment de l'horloge sur la zone artisanale du quartier Richard. Le montant de cette cession est fixée à 20.700 €, suite à une estimation des Domaines à 15.000 € et au remplacement prévu de fenêtres. Le conseil accepte et autorise le maire à signer tout acte relatif à la vente. Par délibération en date du 18 décembre, et après enquête publique, le conseil a décidé un échange de terrains entre M. Bajonnet, propriétaire de la parcelle cadastrée section AH n°36 et la commune pour un déclassement d'une partie du chemin rural n°26. Les frais de géomètre et de notaire sont à la charge de la ville, le maire est autorisé à signer tous les documents relatifs à cette échange. Plan de jalonnement : Un plan de jalonnement des panneaux indicateurs et supports est à l'étude depuis plusieurs années. Cette année, ces panneaux pourraient être installés. Une partie de ces panneaux sont à la charge du département et l'autre de la commune. Dans le cas d'un support commun, la fourniture et la pose seront à la charge des 2 collectivités au prorata des panneaux devant être installés sur le support en question. Le conseil sollicite le département pour cette opération commune. Syndicat mixte d'informatisation communale dans le département des Vosges : Le conseil a accepté les retraits et adhésions de plusieurs collectivités. Questions diverses : Pour la rentrée de septembre 2003, il est constaté que le nombres d'élèves de 2 ans restent équivalent. Cependant les élèves de 2 ans ne sont pas une priorité pour l'éducation nationale. La suppression de demi-postes d'institutrices pourrait être envisagé dans les écoles du Void-Régnier et du Centre. Une subvention d'un montant de 17.000 € de la Caisse d'Epargne est donnée à la ville pour la création d'un local jeunes.   

<head>SOIREE DANSANTE</head>
Elle aura lieu, samedi 15 février, à partir de 20 h, à la salle polyvalente de Portieux. Au menu sangria et paëlla. Animation par l'orchestre D. Moretti, tarif 15 € pour les membres de l'association et 20 € pour les personnes extérieures. Inscriptions au 03.29.67.45.06..    

<head>Au prochain conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira le vendredi 7 février avec à l'ordre du jour : démission du 7e adjoint et élection d'un nouveau, annulation de délégation et nouvelle désignation pour comité des fêtes, syndicat intercommunal de gestion scolaire, JMF, comité technique paritaire, aide à location de bâtis industriels SARL Le Bazar vosgien et Société Olympe ; acquisition de terrain ; forêt communale demande de subvention ; balisage de sentiers de randonnées ; syndicat mixte du SCOT nouveau périmètre ; syndicat mixte d'électricité des Vosges ; syndicat mixte pour l'informatisation communale.    

<head>MESSES PAROISSE NOTRE-DAME-AUX-CHENES</head>
Messes du secteur dimanche matin à 10 h à l'église d'Arches. Préparation des baptêmes lundi 3 février à 20 h 30 au CP d'Arches.   

<head>Décès de Serge Clauss</head>
Nous apprenons le décès de Serge Clauss, hier à Epinal, des suites d'une longue maladie, dans sa soixante-quinzième année. Né à Epinal le 14 décembre 1928, Serge Clauss a été toute sa vie fidèle à son terroir où il comptait de nombreux amis. Très jeune, pendant la guerre, à l'âge de 14 ans, il devint apprenti-carrossier. Le jeune homme avait de l'or dans les mains et devint un compagnon apprécié pour les patrons chez qui il se perfectionna. A la fin des années soixante, il se mit à son compte, ouvrant un atelier de carrosserie au Razimont. Il s'y fit une bonne clientèle attirée par sa réputation et vécut une belle réussite, jusqu'à ce que la maladie professionnelle le rattrape. Une insuffisance respiratoire dûe à l'inhalation des solvants contenus dans les peintures, à une époque où les normes de sécurité n'étaient pas encore ce qu'elles sont devenues. Pourtant Serge Clauss préférait plutôt plaindre son prochain que lui-même. Il continuait, malgré son handicap et l'oxygène qu'il devait respirer sans cesse ces derniers temps, à faire son marché, à se promener en ville, à aller voir ses copains. Une vie paisible, d'homme sage retiré 35 faubourg de Poissompré où il avait dû venir habiter quand sa grande maison près de la voie rapide fut expropriée. Veuf d'un premier mariage, il s'était remarié en 1979 avec Josette Aubry, qui avait un bébé. Ensemble, ils ont eu un fils, Johnny. Mais Serge, qui était bon mari était aussi bon père. Il éleva la fille de Josette, Laëtitia comme sa propre fille. Il eut la joie ces dernières années d'avoir un petit-fils, qui a aujourd'hui cinq ans, grâce à cette dernière. Ses obsèques religieuses auront lieu à la Maison funéraire PFG d'Epinal à 15 h 30, ce lundi 3 février. Nos sincères condoléances aux proches.  

<head>De la suite dans les idées...</head>
De nombreuses récompenses pour les élèves pleins d'imagination.  A l'initiative d'Aurélie Vernoy, Delphine Henry et Karine Vignon, professeurs de français au collège René-Cassin, toutes les classes de 4e étaient conviées à un concours sur le thème de « La Nouvelle », un chant littéraire. Depuis trois semaines, par groupe, les élèves ont beaucoup travaillé et fait travailler leur imagination pour concocter des écrits magiques, irréels, troublants ou encore très énigmatiques... Quoi de plus normal en plein festival de « Fantastic 'Arts » à Gérardmer ! Mais voilà, il fallait donner un verdict. Les trois professeurs, en présence d'Antoine Voirin, proviseur, rendaient leurs copies en trouvant finalement elles aussi les mots justes, pour récompenser leurs talentueux élèves : « Aujourd'hui, nous n'avons pas de perdants mais que des gagnants, de bons gagnants et de mauvais gagnants »... Devant des élèves très enjoués, le verdict connut des instants magiques lors de la lecture du palmarès. « L'arracheur de cœur », « Veillée très étrange », « Girl in black », ou encore « Un monde meilleur » permettaient à leurs auteurs de recevoir les prix « stylo plume » et « stylo d'argent »... Quant à Charline Voltz, Aurélie Margail, Fanny Martin et Rebecca Villemin, elles recevaient le premier prix synonyme du « stylo d'or » pour la meilleure illustration et la meilleure nouvelle fantastique : « L'envoûtement maléfique » Ce petit texte lu devant tous les élèves prouvait l'énorme talent d'imagination de ces lauréates... Un texte d'ailleurs qui n'aurait peut-être pas déplu à certains réalisateurs présents à Gérardmer.   

<head>Le tour ATL reconduit</head>
C'est avec anxiété que l'aéro-club attend ce qui va se passer en Irak. Car ici plus qu'ailleurs, le carburant représente une grosse partie du chapitre dépenses. « C'est la moitié du prix de l'heure de vol ». Autre poste important : les assurances. Alors qu'elles avaient été négociées au mieux, l'accident de mai 2002 a fait remonter en flèche les cotisations. Malgré un solde négatif des heures de vol de 18.800 € par rapport à l'an dernier, l'aéro-club de Dogneville s'en sort plutôt bien, avec un résultat d'exercice de plus de 48.000 € qu'il doit en grande partie à ses placements. Parce que le plus bel hommage à rendre à quelqu'un, c'est de continuer ce qu'il aimait, le club a décidé, non sans une énorme réflexion, de reconduire le tour des Avions très légers (ATL), là où deux de ses pilotes ont perdu la vie. Il se déroulera du 26 au 31 mai avec départ de l'aérodrome de Carpentras.   Marie-Ange CREUSOT      L'an dernier, l'aéro-club de Dogneville avait établi un record avec 259 licenciés. Un chiffre qu'il avait prévu de ne pas maintenir. La disparition tragique en mai dernier de deux de ses pilotes a forcément marqué les esprits, « et dissuadé ceux qui avaient envie d'apprendre à voler en toute sécurité » a dit le président Frédéric Bresson. La chute n'a pas été aussi brutale que prévu. De 259, le club est passé à 245. Le cap est maintenu. Hier soir, au cours d'une assemblée générale qui s'est tenue à la salle des fêtes de Dogneville, le président a voulu saluer plusieurs membres. « La constance d'un club dépend en grande partie de ceux qui l'animent ». Merci à Jacqueline Ouger, à la fois standardiste, réceptionniste, secrétaire, comptable et occasionnellement femme de ménage. Merci au chef-pilote Jacky Arnoux, « le plus indiscipliné des salariés, toujours en balade dans les airs ». A Francis Joubert, « un homme qui ne sait pas dire non ». A Michel Thomassey, « pour son dévouement en tant qu'instructeur vol à voile bénévole » Coup de chapeau également à René Barbier, pilote du remorqueur, et des baptêmes de l'air. En ce qui concerne le bilan des diverses activités du club, le vol à voile se stabilise. Selon le président, « il n'a pu se sortir d'une situation gérée par une météo maussade que grâce aux stages des grandes vacances scolaires ». L'absence d'un responsable n'aide également guère à développer l'activité. Ici comme ailleurs, Frédéric Bresson a renouvelé son besoin de bénévoles. Par contre, l'ULM flirte avec le firmament. Avec onze licenciés en plus sur l'année, et un nombre d'heures de vol en constante évolution, l'aéro-club attend avec impatience l'achèvement de son deuxième appareil, le « Coyotte » Au niveau des membres, la palme revient à Michel Brun avec plus de 80 heures de vol dans l'année. Il paraît qu'hier matin, à -10°, il volait. « Tu confirmes que les psy », lui a dit le président, « ont souvent la tête dans les nuages ».    

<head>La coupe restera au village</head>

<head>Derbamont a dû s'incliner.</head>
C'est maintenant devenu une tradition, tous les ans, à pareille époque, les adhérents du club « Le Trèfle à quatre feuilles » de Bazegney reçoivent ceux du foyer rural de Derbamont pour un concours de belote mettant en jeu la coupe. Et tous les ans, l'équipe vaincue du début de l'année tente, quelques semaines plus tard, de récupérer le trophée. L'année dernière au mois de janvier, Bazegney avait pris la coupe à Derbamont et lorsqu'à Carnaval, Derbamont avait essayé de la récupérer, Bazegney avait encore aligné ses meilleurs joueurs et des scores imbattables. Mardi dernier, Derbamont avait bien envie de battre enfin les Basogniaciens. Aussi étaient-ils arrivés nombreux et avaient-ils très certainement suivi quelques entraînements plus sévères, (ça ils ne l'ont pas reconnu) et c'est ainsi qu'une quarantaine de personnes avaient pris place dans la salle communale pour livrer le combat des chefs de la belote. Mais rien n'y fit, Bazegney était bien déterminée à garder la coupe et emporta la partie. Le trophée a donc repris la place qu'il n'avait quittée que durant le temps d'une demi journée. Derbamont cherchera donc à venger son honneur et prochainement, le « Trèfle à quatre feuilles » se rendra en « terre ennemie ». Mais soyons honnêtes, ce mardi après-midi s'est déroulé, comme à l'accoutumée dans un esprit convivial à souhait et même si chacun était là pour défendre les couleurs de sa commune, aucune frontière ne pouvait briser cette amitié.   

<head>VANDALISME</head>
Une vasque à fleurs placée près du pont, rue du Colombier, a été détruite dernièrement. Le conseil municipal, qui déplore cet acte de vandalisme, a porté plainte en gendarmerie.    

<head>SORTIE SKI</head>
Comme prévu, le centre aéré de Dompaire propose aux enfants dépendants du syndicat scolaire intercommunal, agés de 4 à 15 ans, une journée à thème. Vu le temps actuel, une sortie ski est envisagée sur le domaine skiable de Gérardmer le mercredi 12 février. Afin d'organiser au mieux cette sortie, il est demandé aux personnes intéressées de bien vouloir se faire connaitre et remplir le dossier d'inscription avant le 6 février en mairie de Dompaire. Le départ est fixé à 9 h davant la garderie, route de Bouzemont ; retour prévu vers 17 h. Tous les enfants devront être habillés en conséquence. Le repas de midi et le goûter seront distribués. Un certificat médical d'aptitude aux sports de glisse sera obligatoire.    

<head>PROTECTION CIVILE</head>
La protection civile de Thaon et des environs tiendra son assemblée générale annuelle le vendredi 14 février à 20 h 30, salle Jules-Ferry.   

<head>Voyage à la Légion vosgienne</head>
Le section de Golbey de la Légion vosgienne organise un circuit en Grèce du 7 au 14 juin, au départ de l'aéroport de Mulhouse, avec pré-acheminement depuis Golbey. Il comprend les visites d'Athènes, les sites antiques de Ermioni, Epidaure, Mycènes, Nauplie, Mystra, Sparte, Olympie, Delphes et les fameux « météores », monastères perchés sur les rochers. Prix maximum de 665 € incluant la pension complète, vols, visites avec guide francophone, taxes et assurances. Les personnes intéressées (adhérentes ou non de la section) sont priées de contacter le président Hubert Spindler, 7, le Hameau de la Forêt à Golbey (03.29.35.24.22 aux heures des repas) avant le 5 février.   

<head>CLASSE 62</head>
Les amicalistes de la classe 62 sont invités à la galette des rois le 8 février, à 20 h, au Relais Social de la Plaine. Pour la réservation, contacter aujourd'hui Michel Renard (03.29.34.63.58).  

<head>CLASSE 55</head>
Samedi 8 février, à 20 h 30, salle Barbelouze, assemblée générale et galette des rois. Inscriptions accompagnées du règlement (3,50 € par personne tout compris) aujourd'hui chez Marie-Thérèse Pierre, 14, rue des Jardiniers 88190. Golbey.  

<head>LOTO A LA BANQUE ALIMENTAIRE</head>
Dimanche 16 février au centre culturel, 2, rue Jean Bossu, super loto de la banque alimentaire des Vosges doté de nombreux lots de valeur. Le carton 3 €, les six 16 €, parties gratuites pour les enfants de moins de 12 ans. Buffet, buvette. Entrée à 13 h 30, jeux à 14 h 30. Réservations possibles au 03.29.82.58.96 ou au 03.29.34.39.96.  

<head>ETAT CIVIL</head>
Décès : Maurice Dugravot, 60 ans, domicilié à Fomerey ; Joseph Gaston, 97 ans, domicilié à Chantraine ; René Lambert, 68 ans, domicilié à Epinal.  

<head>LOTO DU FOOT</head>
L'entente sportive Golbéenne organise son grand loto le 8 février, à 20 h, au centre culturel. De gros lots sont à gagner.    

<head>AGE D'OR</head>
L'assemblée générale du club aura lieu le 9 février, salle Camille Peultier, à partir de 10 h. Aujourd'hui, premier loto de l'année pour le club. Avec comme à l'habitude de très beaux lots.   

<head>L'aïkido en grand</head>
Le club aïkido de la MJC de Xertigny organise les 8 et 9 février un stage régional, avec comme intervenant, Robert Levourch, chargé d'enseignement national. De nombreux clubs lorrains seront présents. Le stage se déroulera au dojo et dans le gymnase qui sera aménagé spécialement. Les spectateurs intéressés par la découverte de cette discipline seront les bienvenus et pourront assister aux différentes évolutions en particulier, le samedi après-midi et le dimanche matin.   

<head>ADMR</head>
Les membres de l'association d'aide à domicile du secteur d'Eloyes-Saint Nabord-Raon-aux-Bois organisent leur thé dansant le 9 février à 15 h, à l'espace culturel d'Eloyes avec l'orchestre de Robert Meyer. Prix de l'entrée : 8 €. Réservations auprès de Françoise Gérard au 03.29.32.42.70, de Marcelle Hingray au 03.29.32.30.50, de Béatrice Langlois au 03.29.62.60.03 et de René Humbertclaude au 03.29.32.47.16.  

<head>CLUB LEO-LAGRANGE</head>
Jean-Pierre Bolle, président du club Léo-Lagrange, présidera son assemblée générale le 8 février, à 15 h 45, salle de convivialité. Ordre du jour : rapport moral et rapport d'activités, rapport financier, élection du nouveau C.A. pour deux ans, élection du bureau par le nouveau C.A., projets 2003 etc. Adhérents du club, prière de retourner le questionnaire joint à la convocation.     

<head>PERMANENCE DVIS</head>
C. Bannwarth, assistante sociale DVIS, n'effectuera pas sa permanence, vendredi 7 février. Par contre, ses permanences auront lieu les vendredis 14 et 21 février, de 9 h à 11 h. En cas d'urgence, prière de joindre la circonscription DVIS Centre Vosges 2, rue Grennevo à Epinal tél. 03.29.29.86.30.    

<head>PECHE</head>
La société de pêche balnéenne organise son assemblée générale le vendrdi 7 janvier à 18 h, à l'espace Artéria. L'ordre du jour est le suivant : bilan moral, rapport financier, élection du bureau et questions diverses.    {AConcours artistique au théâtre municipal. 9 h saxophones, 17 h piano. Départ de la marche « d'Archettes à Uzefaing », à 13 h 30 parking Gembloux, avec le club vosgien.   

<head>Don du sang</head>
Une collecte de sang aura lieu le samedi 22 février de 15 h à 18 h 30 et le dimanche 23 février de 8 h 30 à 12 h au groupe scolaire du Void-Régnier à Rambervillers.  

<head>Soirée couscous</head>
Le comité du Judo Club organise une soirée couscous pour la bonne continuité du club, le 15 février à partir de 20 h 30 à la salle des fêtes de Romont. Renseignement au 03.29.65.20.37.    

<head>SPECTACLE MUSICAL</head>
Invité du Cercle d'animation bruyèrois, le Sea - Gull's Band sera à Bruyères le samedi 8 février à 20 h pour un spectacle à la salle des fêtes. « La fabulheureuse journée », un spectacle « musicomicothéâtralovalesque » dans lequel il n'y a plus de frontière entre l'instrument de musique : guitare, saxo, percussions et l'outil du quotidien, de même les voix passent du chant polyphonique à différents modes vocaux. Entrée, adultes : 8 €, moins de 14 ans : 4 € ; billetterie sur place ou par téléphone au 03.29.61.86.71.  

<head>LOTO</head>
Le club cyclotouriste de Fays organise un grand loto le dimanche 9 février à partir de 14 h à la maison pour tous de Fays. Une carte : 3 € ; 6 cartes : 15 €, 13 cartes : 30 €.    

<head>INFORMATION AU LOGEMENT</head>
Le service d'information logement pourra informer gratuitement. Les personnes intéressées peuvent téléphoner pour fixer un créneau horaire au 03.29.82.20.68, ce jusque la veille de la permanence. Prochaine permanence à Bruyères le jeudi 6 février à l'hôtel de ville de 10 h 30 à 11 h 30.    

<head>CLUB VOSGIEN</head>
Mercredi 5 février, sortie raquettes, repas tiré des sacs avec abri. Départ à 9 h, parking de Gembloux face à l'Imagerie, chef de course Daniel Bédon tél. 03.29.34.73.79.    

<head>CONJOINTS SURVIVANTS</head>
L'association des conjoints survivants des Vosges tiendra sa permanence mensuelle, mercredi 5 février, de 9 h 30 à 11 h 30, salle Interjeunes, rue Charlet. Il est possible de s'informer sur les droits du veuvage et se mettre à jour de la cotisation 2003. Les veuves en stage de formation peuvent bénéficier d'une aide financière de la Favec. Se renseigner auprès d'Andrée Mengin 11, rue Maréchal Joffre Epinal tél-fax. 03.29.82.14.05.  

<head>Formation aux premiers secours</head>
Une formation aux gestes de premiers secours à portée de mains pour tous avec la protection civile d'Epinal aura lieu les 4, 6, 7, 11 et 13 février, de 20 h à 22 h 30, au local de la Protection Civile, 17, rue d'Ambrail. Pour la tenue, il est recommandé de porter pantalon, pull et sweat-shirt. Tarif : pour les personnes majeures 50 €/personne ; pour les personnes mineure 38 € par personne. Pour tous contacts : Pascal Gruy, tél. 06.62.49.61.97, fax. 03.29.35.71.33.    

<head>Loisirs et culture : le calendrier est établi</head>
L'association Sports Loisirs et Culture de Roville a réuni ses adhérents pour établir le calendrier des manifestations 2003. Au programme la population pourra participer au concours de belote sur invitation le 22 février. Le repas de l'association est fixé au 22 mars. La marche avec pique-nique se déroulera le 6 juillet, avec deux beaux parcours au choix. Et pour finir, une sortie est prévue dans un parc d'attractions peut-être Walibi Strumpf le 6 août. Des informations complémentaires seront données au fur et à mesure des manifestations.   

<head>AUJOURD'HUI</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré, tél. 03.29.30.40.12 ou 03.29.36.58.01 ou 06.87.06.53.20. Messe : 9 h 30 en l'église Saint Mansuy de Fontenoy le Château, 11 h en l'église Saint-Colomban de Bains les Bains, 16 h à Trémonzey.   

<head>A la mairie, un nouvel agent administratif</head>
Christelle Thirion en place depuis le 6 janvier.   Vendredi matin, Marie-Louise Béguinot a ouvert la porte de la mairie pour la dernière fois. En effet après trente et un ans de bons et loyaux services, la secrétaire de mairie vient de faire valoir ses droits à une retraite bien méritée. Corinne Thiebaut adjoint administratif deuxième classe la remplaçant, un appel à candidature avait été lancé afin de pourvoir le deuxième poste. Finalement le choix s'est porté sur Christelle Thirion laquelle a pris son poste le 6 janvier dernier en qualité d'agent administratif stagiaire à temps complet. Domiciliée à Domèvre-sur-Durbion, Christelle travaillait auparavant au Syndicat des Eaux des Ableuvenettes à Valleroy aux Saules et à la mairie de Gugney aux Aulx où elle s'occupait de la gestion administrative. Administration, volet social, état civil, recensements et autres élections....., la panoplie des activités de Christelle Thirion est à la hauteur de la vie d'une commune dynamique. Une tâche qui la réjouit pleinement. Nous souhaitons une bonne intégration dans la commune à Christelle Thirion.  

<head>Hamadoun raconte l'Afrique</head>

<head>Une réelle découverte du Mali.</head>
Mardi soir, l'association « Espace-Temps » avait convié la population à une soirée peu ordinaire. En effet, dans le cadre d'une ouverture culturelle, Hamadoun Tandina est venu présenter un spectacle de contes africains. Une centaine de personnes était là pour écouter et découvrir la « Malimobile » Hamadoun est né au Mali, près de Tombouctou. A l'issue d'une courte scolarité, il est devenu berger. A l'adolescence, il a repris son instruction et a découvert le goût de la lecture. Pendant sept années, Hamadoun a été instituteur. Depuis 1975, il se consacre entièrement à la poésie, au conte et au spectacle. Et les spectateurs ont été plongés dans l'atmosphère magique des contes africains. La « Malimobile » est une malle extraordinaire. Dans ce taxi-brousse réaménagé en décor grandeur nature, Hamadoun transporte des souvenirs du Mali sous forme d'objets, d'accessoires, d'instruments... A la fin du spectacle, Hamadoun a invité tous les enfants présents à monter sur scène pour que chacun puisse découvrir les secrets de l'Afrique : rites, coutumes, instruments de musique... Hamadoun se veut ambassadeur itinérant de la culture africaine. Il a émerveillé, une fois de plus, son public.  

<head>Entre les élèves, le courant passe</head>
Les onze élèves prêts pour trois semaines de stage en Allemagne.  Depuis lundi, neuf élèves de BEP, maintenance cycles et motocycles et deux élèves en BEP, agent de maintenance parcs et jardins, sont partis de l'autre côté de la Forêt Noire, à la Gewerbliche Schule à Bad Saulgau dans le Bade-Wurtenberg. Franck, Kévin, Julien, Damien, Nicolas, Sidney, Andy, Joseph, Florient, Julien et Americ sont accompagnés de deux professeurs Emmanuel Tabouret et Erick Vogel. Tous sont hébergés dans des familles allemandes. Au cours de leurs trois semaines de stage, les lycéens vont découvrir la région Souabe en face du lac de Constance, sortir dans les Alpes, faire des baignades à Bad Saulgau une station thermale avec des piscines ouvertes à tout public, visiter des musées et des entreprises... Outre le côté culturel, les élèves vont utiliser les ateliers de fabrication pour la réalisation d'un projet pédagogique, suivre des cours de technologie avec leurs professeurs et assister à des cours allemands. Au cours du stage, les lycéens balnéens travailleront une dizaine de fois sur le « projet de la lumière », un projet commun aux élèves français et allemands. A Bad Saulgau, la partie mécanique, sur un châssis, sera abordée. Au LP « Le Chesnois », lors du stage retour des Allemands, courant mars, tous travailleront sur le câblage électrique. Chaque élève réalise sa propre maquette de simulation de feux arrière de moto d'où le projet sur la lumière.  

<head>Conseil municipal : une aide à Images Plus</head>
Réuni pour la première fois de l'an 2003, le conseil municipal, présidé par le maire Philippe Soltys, a débuté la séance par l'ordre du jour qui s'annonçait copieux et varié. Câblimages : les nouveaux statuts du syndicat câblimages, donnant enfin satisfaction aux élus d'Uxegney, ont été adoptés à l'unanimité. Ces statuts prévoient surtout une modification du mode de calcul des contributions communales. Celle d'Uxegney, d'un montant de 7.417 € (3,81 par habitant), a été votée à la majorité et sera fiscalisée. Ainsi, par l'intermédiaire de Câblimages, Images Plus va recevoir pour la première fois une contribution ursinienne. Préemption : le conseil a décidé de ne pas exercer son droit de préemption urbain lors de la vente de deux parcelles situées rue des Cots. Association foncière : l'association foncière créée suite aux opérations de remembrement sera chargée essentiellement de la création des chemins, fossés, aqueducs... Afin de lui permettre de commencer à fonctionner, le conseil a accepté à l'unanimité de lui allouer une avance de trésorerie de 7.622 €. Cette somme, remboursable en 5 ans, servira d'abord à l'achat d'un logiciel indispensable pour recouvrer le cotisations des propriétaires. Subvention au SIADU : le conseil a décidé à l'unanimité d'accéder à la demande du syndicat intercommunal de l'assainissement et de lui allouer une subvention exceptionnelle de 6.322 €.. Informatisation : l'adhésion de 16 nouvelles communes ou collectivités au syndicat mixte pour l'informatisation a été acceptée à l'unanimité. Par contre, le retrait de ce même syndicat, de la commune de Xonrupt-Longemer a reçu un avis défavorable, voté à la majorité. Tarifs : le conseil a revu plusieurs tarifs : le bon de naissance est de 10 €. L'indemnité de gardiennage de l'église est maintenue à 87 €. L'allocation de scolarité et celle d'aide aux vacances restent à 40 €. Des tickets de manèges seront achetés pour les enfants scolarisés à Uxegney lors de la fête patronale. Ecoles : dans le cadre du fonctionnement des écoles, la participation des communes de résidence des enfants de l'extérieur, scolarisés à Uxegney, a été fixée à 953 € pour la maternelle et 288 € pour le primaire. Cette mesure ne concerne pas les communes de Darnieulles, Les Forges, Sanchey, Chaumousey et Domèvre-sur-Avière, sous réserve de réciprocité. Gens du voyage : tous les conseillers ayant pris connaissance du dossier, l'assemblée municipale a décidé à l'unanimité de ne pas se prononcer sur le schéma départemental d'accueil des gens du voyage proposé par les services de la préfecture. Divers : Philippe Soltys a proposé à ses collègues une prochaine réunion qui sera entièrement consacrée au dossier : intercommunalité et communauté de communes. Il a ensuite évoqué une demande d'installation d'un abri-bus route des Forges.   

<head>Girafe et cochon</head>
Des histoires de gens qui s'aiment, tu vas voir : après la girafe qui sautille sur un rythme bluesy, voici les petits cochons frétillant à la sauce musicale antillaise. Le tout dans une ambiance interactive : les enfants sont conviés à renifler en chœur, et les grands peuvent faire les cochons aussi : « On sait que vous y arrivez ! » C'est tonique, toute cette bonne humeur, portée par la ferveur d'une aventure collective : ils sont nombreux, les musiciens à jouer gratuitement, les chanteurs à se donner, les techniciens à leur offrir la logistique ! Après le clown Marcel Grand et le groupe rock Koosak, une troupe de Chantraine, « Ziquemu en Millifa », a troussé une comédie musicale ; le soir, Gérard Delon et ses amis de « Concurrence déloyale » ont mis la chanson française à l'honneur ; Octopus, un très bon accordéoniste de Nancy, et les saltimbanques d'une compagnie de percussions ont achevé de porter au ciel le spectacle monté par « Septième Etage » Jeune de vingt ans, l'association est présidée par Gérard Delon, épaulé d'Emmanuelle Blaising et de Christian Graebling, grand ordonnateur de la fête de ce week-end. Dont le fruit tout entier ira aux Restaurants du Cœur. Chapeau !   J-P. V      Trois musiciens, doigts virevoltants sur le piano, les guitares. Une scène diaphane, comme voilée d'une fumée bleue. Une avant-scène flanquée d'un portrait de Coluche, complice pour l'éternité de l'entreprise exemplaire dont flamboie le logo : « Les Restaurants du cœur » « Pim, Pam, Poum », c'est le nom du groupe folk formé de compères musiciens et musiciennes de Saint-Dié, Raon-l'Etape et Granges-sur-Vologne. « Pim Pam Poum », mythiques héros de BD, avec l'inénarrable capitaine hirsute et ses trois garnements, ont déjà secoué de fou-rires une fameuse bande de générations de bambins. Sans plus se prendre au sérieux, le trio vosgien excelle à divertir un public enfantin. Il sait l'art de conter des histoires, comme Réggiani à son petit garçon.   

<head>Bruits de couloir</head>
Il est 3 h 30 dans un paisible lotissement du Saut-le-Cerf : « Tu as entendu le bruit ? » « Mais non, chéri, c'est sans doute le vent ! » Ça se passe comme dans un film. Alain se rendort et Sylvie continue de tendre l'oreille. Après avoir perçu le grincement du portillon du jardinet, l'épouse insomniaque croit entendre des bruits de pas dans le couloir : sans doute sa fille, malade, à la recherche de médicaments. Sylvie se lève, découvre un grand désordre et les tiroirs tirés dans la salle de bains. Mais à l'étage, la gamine dort : déjà rendormie, la bienheureuse ! La maman se recouche, bercée d'un mauvais sommeil. Il est six heures. A la salle de bains, dans la salle à manger et le bureau de son mari, Sylvie tombe sur un vrai capharnaüm. Tout a été retourné ; les papiers sont épars ; les bijoux se sont volatilisés, les poches des habits ont été faites. L'enveloppe des étrennes a disparu, le coffre-fort a été emporté : il ne contenait que des « nuts », autant dire de la bagatelle... Reste un profond traumatisme. Pendant que Sylvie se trouvait dans la salle de bains, le monte-en-l'air se cachait dans la salle-à-manger, juste à côté. Frissons rétrospectifs. La maison d'un voisin a aussi a été visité. Hier, Alain s'est acheté un chien.   Jean-Paul VANNSON      

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jocelyne Prudhon, tél. 06.09.93.51.84. Boîte aux lettres à l'entrée du poste de police.  

<head>A noter</head>
Déchetterie : de 9 h à 12 h. Tir à l'arc : de 10 h à 12 h aux Charmotes. Club canin : agility à 14 h. ACPS : aux Charmottes de 9 h 30 à 10 h et de 10 h à 11 h 30 obéissance. Thé dansant : à partir de 14 h 30 dans les Grands salons de l'Hôtel de Ville.     

<head>Faire des sacrifices</head>
Pour Jean Claudel, ancien assureur, « il est difficile d'admettre que l'âge du départ en retraite soit différent en fonction du secteur d'activité et à nombre d'années de versements équivalent. Qu'il y ait un écart de 50 ans pour les roulants de la SNCF, à 65 ans pour les professions libérales. Une injustice profonde, d'autant que les régimes en question ne peuvent pas poursuivre sans aller à la catastrophe. Dans les avantages acquis, il y a des correctifs à apporter, il n'est pas normal que la retraite des employés SNCF soit alimentée par la caisse de compensation, par exemple ». Par ailleurs, Jean Claudel, qui se définit comme un homme « heureux d'avoir pris sa retraite à seulement 65 ans, pense qu'il faudrait laisser à chacun la liberté de prendre sa retraite au moment de son choix, avec une pension proportionnelle à ses annuités » Reste qu'il estime « qu'il faudra de toutes façons admettre de faire des sacrifices et augmenter la durée des cotisations ».   F.N.      C'est bien connu, les artisans et les professions libérales sont plutôt mal lotis au niveau retraites par rapport à d'autres catégories de travailleurs. Pour autant, ils ne se plaignent pas. André Ouger a 66 ans, il a pris sa retraite d'artisan-taxi « à 60 ans, 1 mois et 15 jours. Cela a fait 6 ans le 31 janvier. Après avoir cotisé 42 ans, j'avais 160 trimestres au lieu des 153 requis ». Malgré cela, il ne touche qu'environ 50 % de son dernier salaire, mais heureusement sa femme a travaillé également, alors ils s'en sortent. N'empêche qu'il fustige ceux qui « devraient cotiser comme ceux du privé car il ne doit pas y avoir deux poids, deux mesures, et les bénéficiaires de régimes spéciaux comme les employés SNCF, ou EDF par exemple. Je suis pour plus de solidarité entre les travailleurs. Ceux qui ont des avantages acquis ne veulent plus les lâcher, alors qu'ils ne sont plus forcément justifiés » Et de citer les roulants de la SNCF, en retraite à 50 ans. « C'était normal dans le temps en raison de la pénibilité de leur travail, mais maintenant... Au moment de la retraite, il faut que les riches et les pauvres soient à égalité »   

<head>Téléthon : des espoirs à la réalité</head>
Une soirée consacrée au « Grand merci du Téléthon »   Les différents acteurs et organisateurs des manifestations organisées en faveur de la recherche contre la myopathie avaient rendez-vous vendredi soir au restaurant du Parc pour une soirée repas consacrée au « Grand merci du Téléthon » Le coordinateur Jean-Louis Zimmermann souhaitait en effet marquer le terme de cet événement d'envergure en une réunion chaleureuse et conviviale, par le biais de laquelle il a largement salué « la sympathie et la réussite » de l'ensemble des participants. Associations, municipalités, écoles, services publics, commerces, entreprises, presse, radios et télévision locales, vidéastes bénévoles, familles et malades ont été nommément félicités. L'occasion également pour le coordinateur de dresser le bilan de l'opération, même si les chiffres définitifs des sommes collectées dans le département ne sont pas encore connus, 224 800 € de promesses de dons laissent néanmoins présager « un très léger mieux par rapport à l'année précédente. » Au niveau national, les quelques 85,5 millions d'euros récoltés correspondent à une hausse significative de 5,4 % En outre, le succès parfois spectaculaire des nouvelles manifestations -par opposition aux résultats en demi-teinte des anciennes- a été souligné, de même que celui du nouveau site internet, qui a parfaitement rempli son rôle d'information et de communication. Intervenante de marque, la déléguée départementale de l'Association Française contre les Myopathies (AFM) Nathalie Désirant souhaitait elle aussi lancer un message positif à l'égard des participants. Elle s'est félicitée des progrès réalisés depuis 1987, faisant référence à la génothérapie qui représente selon elle la troisième révolution médicale et scientifique après celles de Pasteur et de Flemming. « L'AFM a planté un drapeau sur une nouvelle planète », a-t-elle déclaré « et en ce qui concerne nombre de maladies longtemps considérées comme incurables, la nouvelle frontière que nous venons de franchir a fait basculer nos espoirs dans la réalité ! »  

<head>Vannerie ou jeux de carte en toute amitié</head>
Le club des travaux et de l'amitié : un lieu de solidarité et d'échanges.  Ils viennent de Charmes, Chamagne mais aussi des villages des départements limitrophes, comme Virecourt, Villacourt et même Richardménil. Ils ont entre 45 et 85 ans et se retrouvent tous les jeudis pour un après-midi de détente et d'amitié. Réunis par petits groupes autour de leur présidente, Odile Monzein, certains s'adonnant à leur passion du scrabble, d'autres à la vannerie ou aux jeux de cartes. Ils se rassemblent toujours dans la plus parfaite harmonie. Fort de plus de trente adhérents, le club des travaux et de l'amitié est un lieu de solidarité et d'échange. « On se donne tous la main » assure la présidente. Toujours aussi dynamique, bien qu'un peu lasse d'être depuis tant d'années à la tête de l'association, Odile Monzein avait souhaité lors de la dernière assemblée générale voir une candidature se dessiner pour reprendre le flambeau. Hélas, les responsabilités n'attirent guère et de plus, la gestion de la présidente a toujours fait l'unanimité. Il lui a donc fallu à nouveau se résigner à accepter cette charge. Le club, qui a prévu pour le printemps un repas et un voyage, accepte encore de nouveaux membres, d'âge et de secteur géographique indifférents. Réunion tous les jeudis au Lavoir à partir de 14 h.   

<head>REMEMBREMENT</head>
Le projet de budget 2003 de l'association foncière de remembrement a été déposé le 30 janvier en mairie. Les personnes intéressées peuvent présenter leurs observations à la mairie, aux heures de permanence.   

<head>En passant par l'alambic</head>
René Viriat a repris l'atelier de distillation à la suite de son père.  Depuis une quinzaine d'années, René Viriat a repris l'atelier de distillation à la suite de son père Jean, qui a exercé ce métier pendant une vingtaine d'années. Ce distillateur qui se tient à la disposition des personnes désirant distiller leur matière, utilise des alambics chauffés au bois. Un travail que René effectue avec passion, sourire et bonne humeur. Cette distillerie à l'ancienne située rue des Cloutiers, dans une petite cabane, accueille de nombreuses personnes attirées par l'agréable odeur des fruits qui cuisent. Depuis le 1er janvier, l'assemblée nationale a adopté un amendement proposé par François Vannson, député vosgien, relatif à l'abolition du privilège des bouilleurs de crus (particuliers récoltants de fruits) dans 5 ans, le 1er janvier 2008. En contrepartie, une diminution de 50 % des taxes sur les droits de consommation pour tous, dans la limite des 10 premiers litres d'alcool pur produit, soit 20 litres d'eau de vie à 50° quel que soit le fruit apporté (prune, mirabelle, framboise, gentiane, sorbier, etc... ) sera accordée. Au delà des 10 premiers litres d'alcool pur produits, une remise de 10 % sur les taxes sera appliquée. Renseignements 03.29.65.93.16 à tout moment de la journée.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Pascal Morin, tél. 03.29.39.29.20. Boîte aux lettres : à l'accueil de la mairie de Thaon ou chez M. Morin, 82 rue de Lorraine (face à la gendarmerie).  

<head>A NOTER</head>
Déchetterie : 9 h à 12 h tél. 03.29.31.50.18. Piscine municipale : 8 h à 12 h, tél. 03.29.31.67.89. Protection civile : tél. 03.29.31.54.60. Messe : à 10 h. Culte au Temple à 10 h, sauf annulé le 19/1, à Epinal le 9/2 et supprimé le 16/2. Sites internet : tir ; http : //perso. club-internet. fr/est_tir - Pour l'athlétisme ; http : //nicolasdurand. kgwsport. fr. - Pour le tennis : tennisclic. free. fr.    

<head>MEDECINS</head>
Charmes : docteur Wunderlich, 4 rue Marcel Goulette, Charmes, tél 03.29.38.82.32. Châtel, Nomexy, Vincey, Portieux : docteur Parisot, 7, rue du docteur Sayer, Châtel, tél 03.29.67.63.89. Dompaire, Damas-et-Bettegney : docteur Von Euw, 13, place de l'Eglise, Damas-et-Bettegney, tél 03.29.36.64.57.    

<head>MEDECINS</head>
Deyvillers, Sercoeur : samedi docteur Hermal, 6 bis, route de Dompierre, Padoux, tél 03.29.65.82.83 ; dimanche, docteur Hilaire, 6, rue de l'Avenir, Deyvillers, tél 03.29.31.15.00. Darnieulles, Girancourt, Les Forges : docteur Von Euw, 13, place de l'Eglise, Damas-et-Bettegney, tél 03.29.36.64.57. Thaon-les-Vosges, Girmont-Thaon : groupe médical, tél 03.29.39.39.10. Châtel, Nomexy, Frizon, Vaxoncourt : docteur Parisot, 7, rue du docteur Sayer, Châtel, tél 03.29.67.63.89.    

<head>MEDECINS</head>
Padoux : samedi docteur Hermal, 6 bis, route de Dompierre à Padoux, tél 03.29.65.82.83 ; dimanche docteur Hilaire, 5, rue de l'Avenir, Deyvillers, tél 03.29.31.15.00. Grandvillers, Laveline-devant-Bruyères, Lépanges-sur-Vologne, Broubelieures, Bruyères : samedi de 12 à 18 h, docteur Strubhardt, Grandvillers, tél 03.29.65.76.06 ; dimanche à partir de 8 h, groupe Villemin, 18, rue Gambetta, Bruyères, tél 03.29.50.13.22. Rambervillers : docteur Demurger, avenue Félix Faure, Rambervillers, tél 03.29.65.11.89. Docelles, Cheniménil : docteur Petit, 37, rue de la Libération, Docelles, tél 03.29.33.20.90.    

<head>MEDECINS</head>
Xertigny, Uriménil, Hadol : docteur Mauté, 40, place de la mairie, Hadol, tél. 03.29.32.51.46. Bains-les-Bains : docteur Heckel, 6, rue Marie Poirot, Bains-les-Bains, tél. 03.29.30.45.45. Arches, Archettes, La Baffe, Eloyes, Pouxeux, Jarménil, Raon-aux-Bois : docteur Petit, 37, rue de la Libération, Docelles, tél 03.29.33.20.90.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : M. Lamontagne, 1, rue des Chênezières 88150 Thaon-les-Vosges. Tél. 03.29.39.10.55 (répondeur), 06.17.11.02.76 (urgences). Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A Noter</head>
Culte catholique : 9 h 30, messe en l'église St Laurent. Visite de la forteresse : 15 h, 16 h, 17 h. Pêche : étang communaux (étang C fermé). Vente de cartes (année ou journée), tabac-presse « le Châtel », 1, Quai Jean jaurès (matin).    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi-Houillon, 5 rue de Buémont à Bruyères. Tél : 03.29.50.28.95 ; fax : 03.29.51.30.26 ; Portable : 06.80.10.37.81. Boîte aux lettres au café français.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Chabrier, avenue du Cameroun, tél : 03.29.50.50.29 Médecin de garde : Groupe Villemin Piscine : ouverte de 10 h à 12 h Paroisse : messe à 9 h 30 à Bruyères, à 10 h à Laval sur Vologne, 11 h à Belmont sur Buttant et 9 h à la chapelle de l'hôpital.    

<head>DON DU SANG</head>
Une collecte de produits sanguins est organisée le samedi 8 février de 15 h à 18 h 30 et le dimanche 9 février de 9 h à 12 h au relais de la cité à Bruyères. Il est lancé un appel à une large mobilisation de tous les donneurs.  

<head>THE DANSANT</head>
Les Toujours Jeunes Bruyèrois organisent un thé dansant le dimanche 9 février à la salle des fêtes de Bruyères à partir de 15 heures. Animation par l'orchestre Vincenzo.  

<head>ASSOCIATION FAMILIALE</head>
L'assemblée générale de l'Association Familiale aura lieu le jeudi 6 février à partir de 14 h au relais de la cité.    

<head>PAROISSE SAINT ANTOINE EN VOLOGNE</head>
Messe : aujourd'hui à 10 h 30 à Lépanges-sur-Vologne. Permanence accueil, tous les mardis de 10 h à 11 h 30, salle à gauche du chœur de l'église.   

<head>Razzia sur les beignets</head>
A la Panetière, Blandine et Elsa ont promis qu'il y aurait des beignets pour tout le monde.  Il est bien sûr des actualités bien plus sérieuses, mais côté sourire on pouvait se demander hier si les Bruyèrois ne seraient pas enclins au péché de gourmandise. En effet après avoir croqué sans vergogne des quantités de galettes grosses comme des roues de (petits) vélos à la frangipane pour la préférence, mais aussi au chocolat, aux mirabelles, pommes et autres douceurs, puis assuré faire durant tout février des crêpes à gogo, voilà que les gourmands se jettent sur les beignets de carnaval. Nature, au rhum, au citron... dans les foyers les ménagères y vont, chacune de sa meilleure recette, souvent héritée des familles : « Moi, je mets de la crème et de la levure et vous ? ». Dans les boulangeries pâtisseries, tout beaux tout dorés, les beignets ont tout juste le temps d'arriver en rayons. Pas le temps de rassir. Un peu plus de 2 euros les cents grammes en grandes surfaces, sensiblement plus chers ailleurs, les prix varient selon les magasins et les fabrications artisanales ou non. En présentation par véritable chaînes de montagnes le matin, samedi soir la spécialité délice du carnaval était quasi-introuvable. Pas de panique, tous les boulangers et pâtissiers du coin se sont remis à l'ouvrage. Alors, si l'on ne sait pas confectionner sa pâte, si on n'a pas dans un tiroir la petite roulette dentelée spéciale pour découper les fameux beignets que l'Amérique nous envie, ou même si on a la flemme de cuisiner, il reste une chance. Comme on dit ici : « On s'en paye un cornet ? »  

<head>L'amour galant</head>
Après le succès de la soirée Epiphanie, l'Association du Vieux-Châtel compte bien transformer l'essai en proposant, à l'occasion de la Saint Valentin, trois soirées tendresse, poésie et musique intitulées « l'amour galant ». Celles-ci seront données dans les celliers de l'arsenal (ou à la salle polyvalente si le temps n'est pas favorable), à 20 h 30, les 13, 14, et 15 février (entrée 4 €). Poèmes de tendresse, poèmes de passion... Poème du temps jadis... Poèmes d'aujourd'hui... Mais toujours ce « Je t'aime... », « Je vous aime... » seront, sur fond d'épinettes, de psaltérion, tambourin, guitare, flûte et accordéon, dits par Michèle Benoît, comédienne, ex-directrice du Théâtre de la Cuvette de Nancy. Le tout avec un verre de cidre pétillant, un gâteau en forme de cœur et une rose pour les dames. Une initiative intéressante et une soirée originale qui ne devraient pas manquer d'attirer de nombreux amoureux de la musique et de la poésie qui n'ont pas été, depuis fort longtemps à Châtel, comme dans le secteur d'ailleurs, conviés à pareille fête.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanaddo. fr.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde (de 8 h à 20 h) : pharmacie Figenwald, 24, place d'Avrinsart, Epinal ; après 20 h, se présenter au commissariat de police. Médecin généraliste de garde : 24 h sur 24, tél. 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15. Infirmier : (de 8 h à 20 h), Anne-Marie Defayes-Gornet, tél. 03.29.34.61.45.   

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Taxi 3 » à 13 h 45, 15 h 45, 17 h 45, 20 h 30 (H). « Rire et châtiment » à 13 h 55, 15 h 45, 17 h 45, 20 h 30 (H). « Gangs of New-York » (int -12 ans) à 16 h, 20 h 10 (H). « Le papillon » à 14 h 15 (H). « Le seigneur des anneaux, les 2 deux tours » à 16 h 15 (H). « Le pharmacien de garde » à 20 h 20 (H). « Le château dans le ciel » à 14 h (H). « Mafia blues 2 la rechute » à 20 h 20. « Harry Potter, la chambre des secrets » à 13 h 55. « 24 heures dans la vie d'une femme » à 16 h 45. « Novo » à 16 h 40. « Respiro » à 14 h, 20 h 30. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Citélum : tél. 03.29.81.19.04. Allo travaux : tél. 0.800.800.601. Maltraitance personnes âgées : tél. 03.83.32.12.34, lundi, de 14 h à 17 h, jeudi de 9 h à 12 h. La Clé (aide aux personnes dépendantes de l'alcool) : tél. 03.29.31.91.88. SOS alcoolisme : tél. 03.29.82.47.04. Prévention-drogues : tél. 03.29.35.62.02. SOS animaux : tél. 03.29.50.21.32. Piscine olympique : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Patinoire : de 10 h à 12 h et 15 h à 17 h 30. Golf : uniquement réservés aux abonnés. Déchetterie : tél. 03.29.31.33.75, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>IMAGES PLUS</head>
6 h : journal-météo ; 11 h 30 : mi-temps ; 12 h : watt's in ; 12 h 30 : eurinfo ; 12 h 40 : QSLD ; 13 h 30 : bloc-notes-ANPE ; 14 h 10 : basket ASGE-Brest ; 15 h 40 : mi temps ; 16 h 10 : films à l'affiche ; 16 h 20 : doc « un grand diable d'alsacien » ; 17 h 10 : concours international de piano 2001 ; 18 h : journal rétrospective semaine-météo ; 20 h : bloc notes-ANPE ; 20 h 30 : journal rétro ; 20 h 45 : basket ASGE-Brest ; 21 h 15 : watt's in ; 22 h 30 : journal rétro ; 22 h 45 : basket ASGE-Brest ; 00 h 15 : journal rétro ; 00 h 30 : bloc notes-ANPE.   

<head>Cross : les minimes du collège au pied du podium tricolore</head>

<head>Des récompenses pour chaque sportif.</head>
Les minimes garçons de l'équipe de cross du collège Louis-Armand ont eu droit vendredi matin à une « standing-ovation » de la part de tous leurs professeurs. Il est vrai que décrocher une 4e place au plan national n'est pas une mince performance. C'est celle qu'ils ont en tout cas réalisée avec brio. Battant du même coup l'équipe qui les avait battus lors de la finale de l'académie de Nancy-Metz. Une belle revanche en quelque sorte. Qui plus est, ils auraient même pu accéder au podium puisque lors de ces championnats de France UNSS qui se déroulaient à St-Quentin-en-Yvelines, ils ont terminé 4e à seulement 30 points du 3e. Sur un parcours plus que boueux, les collégiens golbéens avaient à parcourir plus de 4.000 m. Des conditions qui leur ont permis de mettre en lumière leur vélocité et leur endurance. Les cinq sportifs, Robin Mougenot (41e), Kévin Follador (51e), Clément Fauvet (60e), Romain Roulot (155e) et Clément Pilon (293e), ont donc été honorés par Hubert Villemin, principal du collège Louis-Armand ce vendredi matin. Tous ont reçu un trophée-souvenir des mains de Jean-Paul Zing et des photos de la course des mains de Benoît Kronenberg et de David Louis, professeurs d'EPS, qui avaient fait le déplacement avec eux en région parisienne. Un grand bravo à tous.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel, tél. 03.29.33.02.47.  

<head>A NOTER</head>
Service des eaux : tél. 03.29.38.04.57. Dépannage électricité : tél. 08.10.44.88.88. Dépannage gaz 24 h sur 24 : tél. 08.10.66.88.88. Piscine : 14 h à 16 h 30 et 17 h à 19 h 30.   

<head>Un loto entre amis</head>
Un après-midi placé sous le sceau de la détente.   Les adhérents du club Chanterainette ont passé jeudi après-midi un superbe moment. Quoi de mieux en effet qu'un loto entre amis pour se divertir ? Car entre ligne et carton plein, les amoureux des haricots, fèves ou rondelles qu'on aligne sur les cartons, le suspense a été présent d'un bout à l'autre de l'après-midi. Les dames étaient ravies car pour une fois, ce sont les hommes qui étaient aux manettes : Marc Maurice au boulier, André Diot à la vérification et Pierrot Ohnimus à l'annonce. Bien entendu, l'enjeu s'est voulu comme à l'accoutumée bon enfant. Cependant, entre vins fins (à consommer avec modération), radio, lampe et gadgets, le choix des lots était plutôt sympathique. Quant à Paulette Muller, elle a accueilli tout son monde avec gentillesse, ravie qu'une fois de plus, le club qu'elle préside veille aux liens d'amitié entre tous les seniors. Indispensable.    En prélude aux deux journées consacrées aux « Restos du cœur » le bal de Chantraine a donné le ton.  La musique suédoise des « Succès Damnés » a été très appréciée.    Le prélude des deux journées consacrées aux « Restos du cœur » par Christian Graebling et ses amis organisateurs se voulait festif et il le fut. Malgré des conditions météo un peu délicates, le bal folk de vendredi soir à la Maison Charles Grandemange à Chantraine s'est voulu une belle introduction à la fête de samedi. Car des bénévoles aux danseurs en passant par la logistique, tout le monde avait mis la main à la pâte pour réussir cette belle entreprise dédiée aux plus démunis. Cette année, on a même renoué avec cette belle tradition qui consiste à apporter en plus de sa participation financière sucre, farine, huile, conserves... En quelque sorte, après quelques années, on a ainsi voulu renouer avec l'essence même de cette action caritative et redonner tout son sens au don. Christian Graebling n'avait en effet pas ménagé sa sueur pour mettre sur pied cette soirée pleine de danses folk. De la bourrée en passant par les rondes, mazurkas, et autres scottischs. Et ce d'autant que les 3 groupes venus jouer gratuitement pour l'occasion affichaient chacun un style différent. Des airs variés du groupe qui fut le premier à entrer en scène, les « Accroche-Pieds » aux refrains franchement suédois de « Succès Damnés » pour terminer par le grand coup de vent venu de Bretagne décliné par les « Doris », chacun put y trouver son compte. L'exemple vivant que le folk est plein de ressources. Côté sono, Jean-Luc Malavasi et Nicolas Pouilhes se sont régalés d'autant que « Système Son » qui offrait tout son matériel dernier cri avait mis le paquet. Les 150 personnes venues danser sont reparties ravies. Il est vrai que l'affiche de Patrick Ney leur avait donné envie de venir et que la présentation de Mikaël Azé fut une fois de plus impeccable. La SACEM s'était mis au diapason en apportant elle aussi sa pierre à l'édifice pour ces deux jours de fête. De quoi ravir Christian Graebling qui après avoir tout préparé en moins d'un mois avouait « toute sa satisfaction de voir la mobilisation s'être faite autour de ce combat pour les plus démunis » Des oubliés ou des accidentés de la vie que la société voudrait bien voir diminuer.   

<head>Bienvenue à Mattéo</head>
Mattéo, son frère, sa sœur, sa maman et Doedger.   Mattéo est né le 24 janvier à Epinal. De retour au domicile familial, 6 cités Cuny à Thaon, ce bébé de 3 kilos 350 et 49 centimètres, était attendu avec impatience par son frère Axel âgé de 5 ans, sa sœur de 9 ans, Emeline qui par ailleurs s'initie à la danse avec Ketty Bernardi, et son papa, Maxime Boulangé, conseiller patrimonial aux AGF. Quant à la maman, Christelle Boulangé née Canonico, elle se porte à merveille. Christelle travaille comme agent de restauration au lycée professionnel régional Emile-Gallé de Thaon. Dans ce petit panorama, n'oublions pas Doedjer, le chien qui sera sans aucun doute un super compagnon de jeu de Mattéo, dans quelques années. Bienvenue donc à Mattéo et félicitations à ses parents.   

<head>Les jeunes pointent en tête</head>
Sans extrapoler sur le bilan sportif, Jean-Claude Bernardi notera la déception en coupe de France, avec l'élimination au premier tour. Ainsi va la coupe. Thaon avait fait un bon parcours en 2001. En compensation, grande satisfaction donnée par les jeunes du club. Huit iront cette saison vers d'autres clubs, possédant notamment un terrain couvert faisant défaut à Thaon. Le message est entendu... Bonne nouvelle tout de même, car l'effort de recrutement a permis de fédérer sept jeunes. La balance s'équilibre presque. Le bilan d'activités sera détaillé par Pierre Laval, secrétaire. En championnat, Thaon a réussi son maintien en « excellence ». En coupe des Vosges, sur la quarantaine de clubs, les seniors sont 21e. Le satisfecit sera à l'encontre des équipes jeunes et particulièrement les juniors qui terminent premier sur 40, les cadets 9e, les minimes 10e. Enfin, les vétérans tirent très bien leur épingle du jeu en étant 12e.  

<head>Serein</head>
Nicole Noël présentera une trésorerie saine. Le déboire du championnat de Lorraine (les joueurs sont allés se restaurer ailleurs) a été compensé par une excellente participation aux concours des vacanciers. Arnaud Bitsch et Stéphane Rivallant ont été élus en qualité de vérificateur au compte et comptable auprès de la trésorière actuelle. Antonio Alessandrelli, pour l'EST centrale, mettra l'accent sur l'ambiance chaleureuse du club et rappellera que Jean-Claude Bernardi est aujourd'hui le nouveau porte-drapeau de l'EST. Un chèque de 400 euros sera remis à la section. Pascal Bitsch, adjoint aux sports, sera en charge d'inscrire les dernières paroles avant le verre de l'amitié. En préambule, ce dernier apportera son soutien à la mise au point du premier magistrat lors de l'assemblée de l'Entente, deux jours auparavant. Pascal évoquera les courriers reçus de plaisanciers louant l'accueil offert par la section. Sa conclusion résumera parfaitement les impressions qui flottent désormais sur le terrain du Coignot : sérieux et sérénité retrouvée.   L'EST pétanque a tenu son assemblée générale. A la plus grande satisfaction du président Jean-Claude Bernardi, une cinquantaine de membres étaient présents sur les 81 que compte le club. 2002 restera une bonne année, marquée notamment par une sérénité retrouvée. Après une minute de silence en mémoire d'Henry César et Fernand Coinchelin, Jean-Claude Bernardi portera un regard sur l'année écoulée. Une année dominée par l'organisation de plusieurs événements sportifs : grand prix de la ville et des commerçants, concours des vacanciers l'été, les championnats de Lorraine de doublettes masculines et tête à tête féminines. Un terrain du Coignot qui fit donc sa part d'actualité dans le monde de la pétanque de l'Est. L'année 2002 aura aussi été celle de la prise en charge du mini-golf. Le président exprimera sa reconnaissance envers tous les bénévoles et agents municipaux sollicités.    

<head>Les Amis de la santé : un bilan avant l'assemblée</head>

<head>Prochain rendez-vous le 15 février.</head>
Les Amis de la Santé des Vosges « Association de lutte contre l'alcoolisme », se sont réunis dernièrement à Destord afin de faire le bilan de l'année 2002 et de préparer l'assemblée générale du 15 février qui aura lieu en mairie de Destord. Cette association est présente pour faire de la prévention sur les aires de repos (lors des départs en vacances), aux journées sécurité routière, aux comices, aux divers vide-greniers (Destord, Sainte-Hélène), au cours de nombreuses manifestations sportives. Elle organise un rallye-voiture qui aura lieu cette année le 4 mai (inscription chez M. Huet, tél. 03.29.43.21.45) où règne une super ambiance ; des soirées-débat et vient en aide aux familles, qui ont des problèmes avec l'alcool dans la discrétion la plus totale. Cette association explique les risques liés à l'alcool. Au delà de 2 verres par jour pour les femmes et 3 verres par jour en moyenne pour les hommes, les risques de cancers, maladies cardio-vasculaires, cirrhose du foie et maladies du système nerveux sont augmentés ainsi que les troubles psychiques. Des risques liés aux effets immédiats de l'alcool sont pris tels accidents de la route, du travail, de la vie courante, violence, etc... qui peuvent briser des familles. Les Amis de la Santé des Vosges : 452, route d'Epinal, 88600 Destord, tél/fax. 03.29.43.21.45.  

<head>Finie l'épiphanie</head>
Ce sont sans doute les derniers couronnements de l'année qui se sont déroulés à la salle du centre socio-éducatif. L'association familiale et sa présidente Marie-Thérèse Grandidier avec réuni les responsables mais aussi celles et ceux qui ont épaulé bénévolement le comité à l'occasion des nombreuses manifestations organisées au village. Tous ont goûté ensemble avec plaisir la frangipane dans une amicale et conviviale ambiance. Le 15 mars, l'association fêtera sa majesté carnaval avec les amis de l'ASCED puis les 21 et 22 mars, ce sera la traditionnelle bourse aux vêtements de printemps !  

<head>Un Multiclub multifacettes</head>
Pour le comité, rien ne change si ce n'est l'organisatrice du premier Téléthon de Châtel.  Le multiclub s'est réuni en salle des sports du village pour exposer le bilan de club. Le président a présenté, appuyé par des coupures de presse, un compte-rendu des plus positifs. Que ce soit à la troisième marche populaire, où plus de 390 participants étaient venus apprécier les chemins pittoresques de Frizon, au tennis club qui « a joué les troubles fêtes à la sélection des championnats régionaux » La course des Tambois continue son petit bonhomme de chemin et connaît un succès grandissant ainsi que le téléthon. Côté finances, le multiclub gère les comptes avec la plus grande rigueur et ne laisse paraître aucune défaillance, prouvant ainsi qu'avec un petit budget, on peut réaliser de grandes choses. Pour l'année 2003, les cotisations de 15 € pour les licences sportives et de 8 € pour les membres restent inchangées. Les projets sont là : le multiclub participera au téléthon de fin d'année, organisera la quatrième marche populaire, la quatrième course des Tambois, participera au championnat vosgien des foyers ruraux. Il prévoit enfin son engagement aux jeux inter-village du 5 juillet.  

<head>Les cinq tours de la belote</head>
Un après-midi dont les aînés se souviendront.   Tout récemment, 16 membres du club de l'Amitié ont participé à la première manche du concours de belote organisé par la fédération départementale des aînés ruraux, chapeauté par Michel Lemarquis. Les huit équipes se sont affrontées de 13 h 30 à 17 h, dans une excellente ambiance pour effectuer les cinq tours de dix donnes. Après avoir comptabilisé les points, Michel Lemarquis a annoncé les deux équipes qualifiées pour la deuxième manche. Pierre Damini et Michelle Deguy ont obtenu 4812 pts et Germaine Cornebois et Daniel Bazaille 4801 pts. Les perdants ont quand même passé un bel après-midi. Et c'est devant un verre de jus de fruit ou de vin avec un gâteau fait par M. Bazaille qu'ils ont fêté la qualification de leurs deux équipes.  

<head>Les émois du direct</head>
Prestation en direct pour Emilien et Gaëlle, après la sortie de leur premier CD.  Hier à la salle polyvalente de Padoux, Gaëlle Burdet (de Padoux) et Emilien Micard (de Vomécourt) sont passés en première partie du concert organisé par l'association intercommunale des familles du Durbion présidée par Anne-Marie Deblay de Gugnécourt. Emilien, le musicien et Gaëlle, la chanteuse, tous deux auteurs-compositeurs, ont après la sortie d'un premier CD offert au public une prestation en direct. En deuxième partie de soirée, le public a retrouvé Xavier Righini de Girecourt-sur-Durbion avec son groupe pop-rock Oxygen.  

<head>Investissement dynamique des Aînés</head>
Aux Charmilles, l'effectif est stable, les animations diversifiées.  A la ferme auberge de Méloménil, 64 personnes dont le premier magistrat, René Drouot, ont répondu à l'invitation du président, Louis Larcher, lors de l'assemblée générale des « Charmilles », effectif stable qui marque le dynamisme du club des aînés charmoisiens. Rapports moral, d'activités, projets ont été présentés rappelant, s'il en est nécessaire, le panel varié d'activités proposé par l'association. Au niveau des loisirs, jeux de cartes et autres jeux de société sont régulièrement disputés à la salle polyvalente. De plus, les joueurs de scrabble se réunissent chaque mercredi de 20 h à 22 h. Plus ponctuellement des concours de belote, de quilles, des sorties pêche, comme des voyages, sont mis en place. Pour 2002, les adhérents ont pu visiter l'exploitation Moine à Rasey, se promener en Haute-Saône puis à Gorze en Moselle et enfin participer à un après-midi dansant à la Croisette. Partie prenant dans de nombreuses animations communales, les membres actifs des Charmilles s'investissent lors du défilé de Saint-Nicolas, assurent les décorations de fin d'année à la maison de retraite, comme à la salle polyvalente, participent aux diverses animations récréatives de la Maison Saint Jean, rendent visite aux personnes actives ou malades ou soutiennent les handicapés par la vente de brioches. Pour l'année 2003, le club projette de reconduire nombreuses de ces activités. Sont déjà inscrites, courant mars, la finale du concours de belote de la coupe de l'Amitié ; en mai, celle de la fédération ; le 6 avril, la reprise du club à la salle polyvalente ; le 15 avril, la journée de la foire à Xertigny ; le 18 juin, la fête de l'amitié au Parc des Expositions à Epinal ; le 6 juillet, les jeux intervillages à Xertigny et le 24 août, le Bois dans tous ses états à Charmois. Restent encore à définir les sorties et voyages pour 2003. Pour ce faire, Daniel Claudel, organisateur, distribuera un questionnaire à choix multiples qui permettra de répondre au mieux aux attentes de chacun. A son tour, Gino Canderan, président du secteur, soulignait les problèmes d'assurance que rencontrent les clubs et présentait la carte nouvellement créée « Aînés Loisirs », adhésion spéciale, permet pour la modique somme de 6 € de participer aux sorties organisées par le secteur sans faire partie d'un club. Avant d'inviter l'assemblée à déguster le délicieux repas concocté par les hôtes, il notait avec satisfaction le rajeunissement des clubs du secteur, notamment ceux de Bains-les-Bains, Le Clerjus, La Haye et Uriménil. Pour clore, coupes florales et compositions décoratives furent remis aux « Charmilles » nés une année en 3.   

<head>CIRCULATION ET STATIONNEMENT</head>
Pour cause de travaux, la chaussée sera rétrécie, route de Remiremont, depuis la rue de Bénaveau, jusqu'au n° 65 route de Remiremont, du lundi 3 à 8 h au vendredi 14 février à 18 h. Vitesse limitée à 30 km-h. La pose d'une benne nécessitera une interdiction de la circulation, rue des Noires Halles, et du stationnement (à hauteur du n° 9) du lundi 3 à 8 h au samedi 15 février à 18 h.    

<head>Les échos du conseil municipal</head>
Lors de sa dernière réunion, le conseil a pris les décisions suivantes : Laurent Marie, président du syndicat d'électrification Vologne-Barba, est venu expliquer le principe d'un contrat de maintenance des points lumineux de la commune. Ce contrat est l'étude dans les 8 communes adhérentes, qui devront chacune se prononcer. Après avoir évoqué divers aspects financiers, il est décidé d'attendre la décision des communes les plus importantes, dont le vote est prépondérant. Changement de statut de l'office de tourisme de Gérardmer : le conseil délibère favorablement à la transformation en établissement public intercommunal. Le conseil est informé des élections à la communauté de communes. André Claudel (Lépanges) est élu président, MM. Bourion (Bruyères), L'Homme (Laval), Robert (Fays), Galmiche (Le Roulier), Odile (Cheniménil) et Bourion (Docelles) sont élus vice-présidents. Chaque commune non représentée dispose d'un représentant au bureau. Pour la commune, il s'agira de Bernard Balland, maire. Les commissions sont en cours de constitution. Des demandes de devis sont en cours pour les divers travaux à effectuer au cours de l'année 2003.  

<head>Le lycée Saint-Joseph tout équipé</head>
Claude Marchal, chef d'établissement, a présenté les travaux effectués au cours de l'année 2002.  « Le savoir ne se construit pas uniquement dans les livres. Il s'élabore aussi dans des laboratoires et dans des salles spécialisées » C'est ce qu'a expliqué, vendredi soir, Claude Marchal chef d'établissement au lycée Saint-Joseph, en recevant des hôtes pour présenter les travaux menés à bien au cours de l'année 2002. La réalisation la plus importante est la rénovation du laboratoire de chimie, qui a coûté pour le mobilier et les travaux immobiliers, 86.750 €. Un mur a été déplacé, sol et plafond ont été refaits pour laisser passer câbles et canalisations. Le mobilier a été changé, les murs repris, l'éclairage et la ventilation complètement revus, tout devant être mis aux normes en vigueur : avec récupération des produits pour être traités et même douche de sécurité. Les armoires à produits sont ventilées et une salle de travail réalisée à côté du labo. La réfection des salles de classes et d'études a nécessité 28.663 €. Moins spectaculaire, le remplacement de la distribution électrique en sortie du poste de transformation a coûté 20.637 €. Autres travaux, l'achat de matériel informatique a permis d'équiper ou de renouveler en mathématiques, en physique biologie, au lycée professionnel tertiaire pour les bac pro, le secrétariat, la comptabilité avec de nombreux logiciels performants. Le dessin industriel qui était réalisé il n'y a pas si longtemps sur de grandes tables, se fait maintenant uniquement sur ordinateur. A noter également, sur fonds propres, la réfection du foyer des internes, et de nombreux travaux et mobiliers réalisés dans les ateliers de l'établissement. Pour des dépenses engagées de 184.673 €, 85.424 € de subventions ont été obtenues du conseil régional, le reste provenant de la taxe d'apprentissage versée par les entreprises et de la participation des familles, tous remerciés pour l'occasion. Tous ces travaux nécessitent comme le dit M. Marchal : « Une partition faite d'arithmétique financière, d'énergie et de volonté ». Pour 2003, sont envisagés le renouvellement du matériel audio-visuel et la mise en place du plan anti-intrusion. Parmi les rêves de l'établissement, figure en bonne place l'obtention du label lycée des métiers : lycée des métiers de la gestion et de la commercialisation et également de la production. Les dossiers sont prêts. Ils vont être soumis sous peu aux décideurs. Pour terminer, le chef d'établissement a cité « La Rochefoucaud », « l'homme le plus simple qui a de la passion, persuade mieux que le plus éloquent qui n'en a pas ».   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>

<head>Les jeunes racontent</head>

<head>Une heure appréciée</head>
Valérie Bertrand, responsable de la médiathèque, spacieux et récent espace destiné à promouvoir la culture pour tous, a organisé vendredi soir, à 18 h, une animation lecture destinée aux enfants âgés de 8 à 13 ans, inscrits préalablement. Assistée de Laëtitia Grosjean et de Marie Euriot, Valérie proposait à la jeune génération : « Raconte-moi une histoire... ». Les amateurs devaient, suivant les nombreux motifs de cartes illustrées, tirées au sort et représentant : objets, personnages, lieux, animaux, décrire et « placer » leurs cartes au fur et à mesure du fil des histoires. Les petits conteurs n'ont pas manqué d'imagination ni de fantaisie : « C'est l'histoire d'un prince (carte), méchant... possédant une grosse verrue sur le nez... s'approchant de la rivière (carte)... il rencontre un lutin (carte)... etc... ». Le but du jeu n'était pas de « balancer » ses cartes. Les démonstrations de scénarios, parfois burlesques ou tantôt glauques, ont procuré à tous une bonne tranche de divertissement culturel. Une bonne initiative à reconduire.  

<head>Bloc-notes de Frouard Pompey et Liverdun</head>

<head>URGENCES</head>
Gendarmeries Pompey : tél. 03.83.49.22.45. Frouard : tél 03.83.49.30.76. Liverdun : 03.83.24.53.12.   LOISIRS CULTURE Pompey : piscine ouverte de 8 h à 12 h, tél. 03.83.49.15.34. Frouard : marché de 9 h à 12 h, place Nationale.   ENVIRONNEMENT Bassin de Pompey : déchetterie de Frouard ouverte aux particuliers de 10 h à 13 h, tél. 03.83.24.34.34.   L'EST REPUBLICAIN Correspondants Pompey : Joël Chibane, tél. 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22, Nicole Véber, tél. 03.83.24.17.06. Frouard : France Colson, 03.83.24.39.85. Liverdun : Maryse Charpin tél 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 ou Gérard Gerber 06.62.41.41.28 ou Roger Lallement 03.83.24.57.73. Marbache-Saizerais : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73. Dépositaires Frouard-Pompey : Patrick Szkuta, tél. 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08. Liverdun : Nathalie Dubreuil 03.83.23.35.30 ou 06.60.95.61.18.    

<head>Les anciens combattants en assemblée</head>

<head>Le comité.</head>

<head>Un public concerné.</head>
La section locale de l'Association des Mutilés, Combattants et Victimes de guerre a tenu, hier matin, salle Lambing, sa vingt-neuvième assemblée générale, en présence d'une quarantaine de membres et de l'adjointe municipale responsable des Associations, représentant le maire, Gérard Haquin. Le président Michel Rolla, en préambule, renouvelait ses bons voeux de santé aux adhérents, ainsi qu'à leurs familles. Une minute de silence a été respectée, en hommage de six membres décédés au cours des douze derniers mois. Deux faits marquants auront été rappelés plus particulièrement dans le rapport d'activités lu par le secrétaire-adjoint André Dallet, remplaçant sur le fil le secrétaire Michel Laurent, indisponible. En mars dernier, un membre de la section, ancien président de l'AMC et président des Médaillés militaires du Bassin de Pompey, Louis Courtiol, a été promu chevalier de la Légion d'honneur. Cette haute distinction lui a été remise par son cousin, le général Forterre. L'organisation d'une magnifique exposition afférente à la guerre 39-45 et à celle d'Indochine s'est tenue salle des fêtes, les 11, 12 et 13 juin, où, malheureusement, peu d'établissements scolaires semblent s'y être intéressés. Les anciens combattants bouxiérois, respectueux du devoir de mémoire, ont multiplié les célébrations patriotiques tout au long de l'année. Claude Guillemin, trésorier, et son adjoint, Pierre Courtiol, ont rappelé dans le rapport financier, légèrement déficitaire, les difficultés que l'association pourrait connaître sans les efforts consentis par la municipalité, sous forme de subventions. « L'âge moyen de nos 132 membres est vieillissant. Notre action sociale est de plus en plus difficile à mener », déclarait le président Rolla. L'inscription récente de quatre nouveaux membres apporte à l'institution bouxiéroise un peu de baume au coeur. Une superbe collation a clôturé la séance.  

<head>Décès d'Eugénie Keravec</head>
Nous apprenons le décès d'Eugénie Keravec. Née le 29 juin 1914 à Biderkirch, en Moselle, elle épouse Marcel Keravec, natif des Vosges, en février 1934. De leur union sont nés Jean, Anne-Marie, Claudine, Bernadette, Pierre et Philippe. C'est en 1950 que la famille s'installe à Agincourt en achetant un bistrot « Les Trois Poilus » A cette époque, il y avait un autre bistrot et la guinguette de la gare. Chez « Nienie » comme disaient les habitués, on se retrouvait pour jouer aux cartes et lorsqu'il faisait beau, on pouvait aller dans le jardin jouer aux quilles. La piste et l'emplacement réservé aux quilles existent toujours. De 7 h à 21 h, tous les jours de la semaine, dimanche compris, du 1er janvier au 31 décembre, les époux Keravec restaient au service des Agincourtois et des autres. Eugénie aimait cette ambiance qu'elle avait contribué à créer et se faisait un plaisir de préparer le « repas des pompiers » ou les repas des ouvriers des entreprises qui travaillaient dans le secteur. Pierre se souvient du chantier dit « La tour d'Amance » où, en plus de la nourriture, elle proposait le logis. Vingt-trois ans plus tard, les époux Keravec passèrent la main à leur fille Claudine et son mari Jean-Pierre. Puis ce fut Bernadette et Jean-Claude Durand, lui-même décédé en 2002. Veuve depuis février 1984, Eugénie resta à Agincourt puis décida en 1992 de s'installer à la maison de retraite « le Bas Château » à Essey-lès-Nancy. Les obsèques seront célébrées lundi 3 février, à 14 h 30, à l'église d'Agincourt. Nos condoléances.   

<head>Choix</head>
Quinze jours après son embauche, l'artiste, qui s'ignore encore mais se pressent, abandonne ce destin tout tracé pour parcourir, à pied, les routes de l'Europe. Il travaille alors à la journée ici ou là, et dessine sur les trottoirs. Ses dessins sont alors marqués de l'emprise des arts religieux. Ils évolueront petit à petit tandis que l'artiste fait sien un art nouveau qui refuse la facilité des figures imposées pour découvrir et inventer son propre chemin sur le laborieux sentier de la création. Et c'est une création bouillonnante qui anime Martin Xy. Elle déborde le domaine de la peinture pour rejoindre, selon l'humeur du moment, celui de la sculpture et de l'écrit, écrit tour à tour poétique ou musical. Création toujours en devenir, suggérant le mot par l'image.  

<head>Double exposition</head>
Le mot de sa nouvelle exposition illustre l'un des maux du XXIe siècle génétiquement dangereux, celui du clonage. Images à découvrir pour se forger sa propre opinion en écho des sensations perçues. A découvrir également, un coup de cœur de Martin Xy qui a offert un pan de la galerie à une artiste du Costa-Rica. Cécilia Naranjo expose pour la première fois en France une série de dix tapisseries contemporaines latino-américaines. Geste d'amitié, geste à l'image de Martin Xy, profondément humain, en espérant que le monde le demeure... Exposition de Martin Xy et Cécilia Naranjo : galerie du TGP jusqu'au 2 mars, du mardi au dimanche, de 14 h à 18 h.   Le mouvement momotiste est mis à l'honneur depuis vendredi soir au Théâtre Gérard-Philipe (TGP). Ce mouvement, issu du « mo » signifiant langage, et du « mot » qui le construit, a été créé par Martin Xy, et c'est le maître lui-même qui expose vingt-cinq de ses œuvres récentes dans la galerie du TGP. Martin Xy est un artiste autodidacte et libertaire, qui a toujours refusé de céder à la facilité des modes pour affirmer son propre genre. En venant exposer à Frouard, c'est une sorte de retour aux sources, puisque Martin Xy est né un 4 mars 1951 chez sa grand-mère demeurant ruelle du Fort-Joly. Troisième enfant d'une fratrie de huit, il passe toute son enfance à Frouard dans la maison construite par son père. Sa maman, âgée aujourd'hui de 81 ans, y réside toujours avec l'un de ses fils. Il faut dire que, depuis le Moyen Age, les Martin sont frouardais... Et comme beaucoup de Frouardais du siècle passé, leur vie est intimement liée à celles des usines qui ont fait les heures glorieuses de l'industrie métallurgique. Petit-fils, fils, frère, neveu et cousin d'ouvriers, l'avenir de Martin Xy était tout tracé dès les bancs de la petite école, où la révolution de 60 n'avait pas encore fait son office... Les fils d'ouvriers devenaient ouvriers sans même savoir que le collège existait, c'était ainsi. Et c'est ainsi qu'à l'âge de 16 ans, Roland, comme il se prénommait alors, fait son entretien d'embauche à l'usine. Sans même avoir à passer le moindre test, il est embauché, bon sang ne saurait mentir, et sa filiation à cet égard impressionne. Mais les hasards héréditaires font parfois naître des révolutionnaires.    

<head>CIRCULATION ET STATIONNEMENT</head>
Afin d'assurer le bon déroulement des travaux entrepris par la société Maddalon de Vandières, nécessitant la mise en place d'une nacelle de grande hauteur et concernant la réparation de la toiture de l'église Saint-Pierre, le stationnement sera interdit de chaque côté de la chaussée, et la circulation sera interdite le mardi 4 février de 8 h à 17 h, rue de l'Eglise et rue du Cimetière. Les infractions au présent arrêté seront constatées et poursuivies conformément aux dispositions en vigueur.    

<head>De bonnes récoltes</head>
Hier, il était avant tout question des fleurs à semer et à repiquer. Michel Fontaine a commencé par parler du choix à faire selon l'exposition donnée aux jardinières ; des dates de semis à respecter ; de la nature de la terre dans laquelle effectuer les plantations avec la règle souveraine : billes d'argiles au fond, 2/3 de terreau de semis, 1/3 de terre de jardin. Puis les questions sont arrivées, sur l'arrosage (ne jamais laisser d'eau dans les soucoupes), les fleurs fanées (les ôter avant qu'elles ne produisent des semences en épuisant la terre). Petit à petit, le thème s'est élargi. Michel Fontaine a parlé des rosiers, de la terre et des « trucs » simples pour savoir si elle est calcaire ou argileuse et à partir de là, comment l'améliorer. Le problème du compost - qui semble intéresser tout le monde - a été posé. Comment, avec quoi le réaliser ? A quel moment est-il prêt ? Enfin, des questions de tous ordres ont été posées par des jardiniers amateurs passionnés. L'un voulait tout savoir sur les semis de carottes (à la volée), de navets, de persil (comment en accélérer la pousse puis la croissance... ) Enfin, beaucoup de sujets sont venus et chacun a pu mesurer qu'il n'était pas seul à se questionner sur les difficultés à obtenir de bonnes récoltes de tomates et de plantes condimentaires. D'autres réunions seront organisées. Il y a vraiment des amateurs qui ont plaisir à discuter de leurs expériences et à apprendre des autres.   A l'invitation de Claire Remaoun, adjointe au cadre de vie, Michel Fontaine, de l'association « Jardiniers de France » est venu parler de la bonne manière d'obtenir ces belles jardinières fleuries qui embellissent les maisons dès le début de l'été. Cette association loi 1901 a des correspondants (6.000 en tout) dans toute la France, qui envoie des « spécialistes » donner des conférences et répondre aux questions des adhérents sur des thèmes très variés qui peuvent être : reconnaître les sols et les amender ; effectuer semis et repiquages ; utiliser les plantes pour en faire des remèdes ; traiter naturellement les plantes contre les insectes et les maladies ; enrichir les sols ; planter des arbres fruitiers, les tailler ; mettre des apports nutritifs aux bons endroits... Toutes les questions qui intéressent les passionnés des jardins.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Lundi 3 février, à 20 h 30, réunion du conseil municipal. Ordre du jour : diagnostic habitat dans le cadre de l'intercommunalité, entrée de la commune d'Haraucourt dans la Communauté de communes, retrait du syndicat départemental d'assainissement autonome, commande d'un miroir pour la circulation, participation à Jeunesse et Territoire, fonds local d'aide aux jeunes en difficultés, convention balayage, information sur le dossier Solvay, divers.    

<head>Avec la bénédiction de Jean-Paul II</head>

<head>Déjà beaucoup de visiteurs, hier.</head>

<head>Une œuvre de Pierre Playe.</head>
C'est un des charmes d'« Arts et Couleurs », la diversité des toiles accrochées. Mer et montagne s'y côtoient, fleurs fraîches et natures mortes, visages et masques de clowns, l'inventaire est à la Prévert. Pour le plaisir du visiteur, obligatoirement il trouve là son coup de cœur. Cette année, même Jean-Paul II est de l'expo, bénissant la foule sur fond de Vatican. C'est l'œuvre de Pierre Playe, un des exposants locaux. Ils sont six, tous connus, à participer à cette 13e édition. Par ordre alphabétique dans les allées, on trouve parmi les soixante-quinze exposants, outre Pierre, Jean-Claude Chapput et ses acryliques, Françoise Durey, qui présente quatre huiles ; Julie Durin, la cadette alternant aquarelle, crayon, pastel et fusain ; Catherine Fendt, et le parc du château, mais également la maison du bord de mer et une ferme lorraine. Gilles Laick découvre ses nouvelles acryliques après les aquarelles, et Claude Lasbennes alterne entre nu et son big-bang. L'autre cadette Sabine Nessus passe du perroquet au vieux moulin via un rêve de Bretagne. Enfin, Gisèle Spindler, le professeur des cadettes présente trois huiles. Tous, bien sûr sous l'œil du maître de l'expo, Isa de Fougères, aux sept toiles d'un érotisme mondain. Arts et Couleurs est ouvert ce jour, salle des fêtes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h.   

<head>ASSEMBLEES GENERALES</head>
Le 8 février, à 17 h 30, salle de la musique, assemblée générale de l'Association pour la sauvegarde du patrimoine, réunion au cours de laquelle seront abordés des points particuliers avec les élus (la composterie, la décharge, la forêt, les travaux) ; le 15 février, les seniors tiendront à leur tour leur réunion annuelle, à 15 h, en mairie.  

<head>MESSES DE FEVRIER</head>
Les messes des 9, 16 et 23 février seront célébrées, à 9 h 45, à la chapelle.     

<head>AG DU FOYER RURAL</head>
Assemblée générale du foyer rural, samedi 15 février, à 16 h, dans la salle des anciens.    

<head>Roi du boudin</head>
Il y a deux ans, il a rapporté 30 kg de trompettes de la mort. Bien trop pour sa consommation personnelle. Alors, Horst, qui a le cœur sur la main, les a distribués à ses voisins et amis. Les promenades sylvestres lui ont pourtant joué un mauvais tour. Parti cueillir des champignons dans les Vosges, il s'est perdu et trente gendarmes ont dû organiser une battue pour le retrouver. Il court moins de risque en remplissant ses bocaux de haricots. Juste à côté du « Brin de causette », Gilbert Renaudin débite sa viande. Après avoir longtemps travaillé chez Louis XIX à Nancy, il a ouvert ce commerce d'alimentation, charcuterie et boucherie il y a 6 ans. C'est le roi du boudin et l'on vient de loin pour acheter sa goûteuse spécialité. En une semaine, il en vend plus de cinquante kilos. Ce commerce de proximité répond à un réel besoin. Hier matin, la boutique a vu défiler une bonne vingtaine de clients, pour lesquels la vendeuse et le patron ont, chaque fois, un mot gentil. Hier, les pompiers venaient chercher des plats préparés. Ici, on fait ses courses en toute convivialité. Une affaire qui tourne, le panier moyen se montant à 12 €. Avec une zone de chalandise de 2.500 habitants, Brin-sur-Seille peut assurer la pérennité de ces commerces de campagne où le chaleureux accueil est compris dans le prix des produits.   D. H.      Depuis hier, les habitants de Brin-sur-Seille peuvent acheter notre journal au café-tabac « Le brin de causette » et au magasin d'alimentation-boucherie de Gilbert Renaudin, où ont été installés des présentoirs. Avec la boulangerie, cela fait désormais trois points de vente pour notre quotidien. Hier matin, les habitués du café de Jean-Yves Laurent découvraient la pile de journaux à côté du comptoir. Les consommateurs pourront dorénavant commenter les nouvelles autour d'un café ou d'un demi. Jean-Yves Laurent s'est installé en janvier 2002, après avoir travaillé plusieurs années au Vertigo, à Nancy. Cuisinier de formation, il a tenu les fourneaux à l'Amusette-Mangeoire et aux Petits Gobelins, à Nancy. Il a décidé de proposer à sa clientèle de Brin des plats de brasserie qu'il sert tous les jours, du lundi au vendredi midi et le samedi midi sur réservation. Hier, pas de couverts sur les tables, mais de l'animation autour du jeu de fléchettes. Avec un spectateur très attentif, Horst Richter, une figure de la bourgade. Originaire d'Allemagne de l'Est, entre Leipzig et Dresde, Horst est venu dans la région en 1948 pour chercher du travail. Ce célibataire endurci a proposé ses services dans une ferme et depuis 1962 n'a pas bougé de Brin. Il vit dans une caravane installée au milieu d'un terrain de 200 m2, où il cultive des pommes de terre et d'autres légumes. Il adore cueillir les champignons.   

<head>Au cœur de l'Environnement</head>
Huit à dix enfants de 4 à 10 ans sont régulièrement intéressés.  Dans le cadre du foyer rural, Véronique Verdelet, horticultrice sur le secteur, prend de son temps pour faire partager sa passion de l'environnement. Que ce soit au niveau du fleurissement, des produits du potager ou, comme récemment, l'étude des senteurs et arômes, les plantes sont toujours au cœur du sujet. Actuellement, huit à dix enfants de 4 à 10 ans viennent régulièrement au cours qu'elle dispense le mercredi, de 14 h à 16 h dans le centre polyvalent. Le thème du jour est la création d'une grande fresque sur laquelle la jeunesse peut préparer l'arrivée du printemps. En utilisant des couleurs franches, beaucoup de rayures et du matériel comme des graines, du rotin et du tissu, différents verts apparaîtront dans le paysage. De ce dernier, agrémenté d'un apport de gommettes pour dessiner des fleurs printanières, surgira le renouveau dû à la nouvelle saison. En bas de la fresque, le collage de feuilles mortes, puis d'autres plus claires et encore plus claires pour arriver à des feuilles vertes, signe de la renaissance de la nature. L'imagination des bambins est stimulée tout en conservant une réalité des faits chronologiquement mis en valeur par l'animatrice. Celle-ci, du fait de sa profession, a un potentiel à distiller dont le but est de montrer une œuvre faite en commun, qui sera exposée lors de la prochaine manifestation du foyer rural. D'autres après-midis récréatifs manuels (toujours de 14 h à 16 h) sont proposés avec Brigitte Rapenne, du sportif (danse et ping-pong) et de l'expressif oral et corporel avec le théâtre pour enfants. Inscriptions sur place toute l'année.  

<head>Tri sélectif : ambassadrices de charme</head>
Laetitia Charley et sa cousine Sophie Cuirin.   Depuis quinze jours, deux jeunes filles, appelées ambassadrices du tri sélectif, mandatées par la Communauté de communes, font du porte-à-porte à Moulins, Bouxières et Ecuelle, afin d'expliquer aux habitants le pourquoi et le comment du tri sélectif nouvellement installé sur les trois sites du territoire. Il s'agit de Laetitia Charley, née en 1982, qui, après un bac SMS, prépare le concours pour rentrer à l'école d'auxiliaire puéricultrice. Egalement chargée de cette même mission, sa cousine, Sophie Cuirin, née en 1983, possédant le CAP d'esthéticienne et qui prépare le BP en alternance entre le CEPAL et un salon d'esthétique à Nancy. Toutes deux ont plus de 500 foyers à visiter à raison de 10 minutes par domicile. Elles arpenteront encore pendant quinze jours les rues de 16 h à 18 h 30 et le lundi toute la journée. Hormis une motivation financière (Smic horaire) pour leur argent de poche, elles apprécient beaucoup le contact relationnel qui leur permet de connaître les gens et de vaincre ainsi leur timidité. « L'accueil n'est peut-être pas spécialement top, car certains n'ouvrent pas par crainte ou nous font des réflexions sur l'éloignement des bennes, mais d'autres sont sympas ! »   

<head>COMITE DES FETES</head>
Assemblée générale ouverte à tous, lundi 3 février, à 18 h 30 dans la salle de la mairie. Ordre du jour : rapport moral, financier, préparation de la fête d'Ecuelle, questions diverses.  

<head>MARCHE</head>
Les Globe-Trotters ont rendez-vous, mardi 4 février, à 9 h et jeudi 6 février, à 14 h, à Bioncourt.  

<head>RENCONTRES</head>
Rencontres avec l'évêque Papin : mercredi 5 février de 9 h à 11 h 30 au presbytère. RV samedi 8 février de 14 h à 17 h et de 20 h 30 à 22 h 30 à la salle du Père Gérard.  

<head>ILGC DE L'AMEZULE</head>
Vendredi 7 février entre 9 h et 9 h 30, ramassage à domicile pour la destination Nancy-centre. Inscriptions obligatoires dès maintenant au 03.83.51.05.43. Jeu scénique pour la venue de l'évêque : vendredi 7 février à 20 h à Champenoux.  

<head>MESSE</head>
Messe à Laneuvelotte à 18 h samedi 8 février. Messe unique pour le doyenné (paroisse Augustin-Schoeffer et celle du Bienheureux-Père-Gérard) dimanche 9 février, à 10 h 30, à Leyr avec l'évêque Papin.  

<head>JUDO</head>
Compétition samedi 15 février après-midi dans la salle du Père Gérard.  

<head>LOTO</head>
Dimanche 16 février à 14 h dans la salle du Père Gérard. Entrée gratuite, 2 € le carton et de nombreux lots à gagner sur le thème de la musique. Les bénéfices iront au profit de l'association « Les pièces jaunes ».    

<head>MEDECINS</head>
Bouxières-aux-Chênes, Amance, Faulx, Leyr : Dr Bajolet, tél. 03.83.31.81.83. Brin-sur-Seille, Moncel-sur-Seille, Champenoux : Dr Felten, tél. 03.83.31.74.96. Pompey, Frouard, Custines : Dr Rosin, tél.03.83.49.06.12. Bouxières-aux-Dames, Champigneulles, Eulmont, Lay-Saint-Christophe : Dr Chevrier, tél.03.83.31.23.87. Liverdun : Dr Migeot, tél. 03.83.24.66.31. Marbache, Saizerais : Dr Eckmann, tél.03.83.24.90.10.  

<head>SOINS INFIRMIERS</head>
Bouxières-aux-Chênes, Amance, Agincourt, Dommartin-sous-Amance, Laître-sous-Amance : MM. Flury et Pécot, Mme Rac tél. 03.83.31.16.00. Champenoux et environs : Mme Favier, tél. 03.83.31.77.77. Mme Houot, tél. 03.83.31.61.13. Champigneulles, Mmes Bieda et Depinal, tél. 03.83.38.26.45. Centre de soins, tél. 03.83.38.04.98. M. Joël Isselé, tél. 06.08.33.29.81. Custines, Malleloy, Faulx, Vallée de la Mauchère : Mmes Michalak et Janezic, tél. 03.83.49.35.87. Lay-Saint-Christophe, Eulmont : cabinet Sinninger-Kostulski-Rose, tél. 03.83.22.88.94. Bouxières-aux-Dames : Mme Gourmand, tél. 03.83.22.99.22. et Mme Saïzonou, tél. 03.83.22.67.56. Leyr et Vallée de la Seille : Mmes Chaptal et Bellion, tél. 03.83.31.81.52. Marbache, Belleville, Millery : Mmes Lacresse et Sommer, tél. 03.83.24.90.87 ou 03.83.24.96.99. Frouard, Pompey : Mme Bontemps, tél.03.83.24.36.15.  

<head>PHARMACIES</head>
Secteur Bouxières-aux-Dames, Champigneulles, Eulmont, Lay-Saint-Christophe, Frouard, Liverdun, Pompey, Custines, Malleloy, Faulx, Leyr : M. Simon, 58, rue du Général Leclerc, Custines. Secteur Brin-sur-Seille, Champenoux, Mazerulles, Moncel-sur-Seille, Delme : pharmacie Lejeune à Chateau-Salins.  

<head>AMBULANCES</head>
Secteur Frouard, Pompey, Liverdun, Champigneulles, Lay-Saint-Christophe, Eulmont, Custines, Malleloy, Faulx : ambulances ATSU Nancy-Nord, tél. 03.83.24.33.00. Ambulances Alpha 54, tél. 03.83.22.69.69. Ambulances Nagel Yves, tél. 03.83.24.20.20. Ambulances SOS 54, tél. 03.83.24.56.88.    

<head>Le calendrier</head>
Les prochaines réunions sont programmées le lundi 14 avril, thème : Pâques ; le lundi 19 mai et lundi 23 juin, thème : l'été. Pour les personnes intéressées, une séance supplémentaire aura lieu le samedi 24 mars. Il y a deux ateliers à chacune de ces réunions : de 14 h à 16 h et de 17 h à 19 h.   La première réunion d'art floral de ce trimestre vient de se tenir, salle Saint-Nicolas, à Champenoux. Elle s'est déroulée en deux sessions, dont une de 14 h à 16 h. Un groupe d'une vingtaine d'artistes passionnées par l'art floral formait le second atelier de l'après-midi. Le thème était la confection de bouquets avec, au choix, l'une des quatre formes proposées : bouquet à la verticale, à l'horizontale, en flèche ou en cascade, dont le support servant de base à la confection de la composition avait été apporté par chacune de ces dames. Il devait être de forme cylindrique d'environ 30 cm de haut pour 10 cm de diamètre. Ces cours d'art floral ont de plus en plus de succès, avec un taux de participation d'une quarantaine d'artistes pour les deux ateliers confondus. A la grande satisfaction des animatrices Mariline Bodelet, présidente, Renée Graff, trésorière et Jacqueline Colson, secrétaire au sein de Bouquets d'ici, Bouquets d'ailleurs ; Jacqueline Colson est aussi responsable du groupe art floral dans le cadre de la commission culturelle communale de Champenoux. Même si le thème a été imposé au départ, chaque participante a su créer à sa manière et avec son inspiration une composition florale originale, pleine de fraîcheur, ayant un effet surprenant de beauté. Ces bouquets sont composés de fleurs, de feuillages, de branchages fraîchement coupés. Ils donneront une touche finale lors d'une réception en famille ou entre amis par exemple.   

<head>Autour des concours du foyer rural</head>

<head>Les heureuses gagnantes au scrabble.</head>

<head>Dans une bonne ambiance.</head>
Ambiance toujours aussi détendue et sympathique pour les concours organisés par le foyer rural, qui a réuni une cinquantaine de participants. Ils se sont vu remettre de nombreux lots : ustensiles de cuisine, poêles, cocottes, friteuses etc... qui seront bien utiles en ces prochaines périodes de Chandeleur et de Mardi gras. Concours belote : les parties ont été très serrées avec seulement 6 points d'écart entre les 1ers et les 2es : 1. Véronique et Alain Possamaï excellente formation pour les deux enfants qui ont été très attentifs tout au long des parties ; ils envisagent de participer au prochain concours ; 2es : Sylvain Nebrich et Thierry Gérôme ; 3es : Philou et Tintin. Concours tarot : 1. Julien, très nettement en tête grâce à ses 2.010 points réalisés à la dernière partie : « Il s'entraîne tous les jours au lycée après le repas avec son copain Romain » ; 2. Tintin ; 3. Chantal ; 4. Romain. M. Meunier, de Champigneules toujours classé dans les premiers, a accepté avec beaucoup d'humour sa place de petit dernier. Concours scrabble : 1re : Mme Drouet ; 2. Mme Meunier ; 3. Mme Sesmat ; 4. Mme Porté. Prochain tarot : samedi 22 mars ; et prochain loto : dimanche 23 février.  

<head>Assemblée FLI</head>
L'assemblée générale de l'association Familiale Loisirs Information (FLI), affiliée à FOL 54, se déroulera le Vendredi 14 février, à 19 h, au Centre socioculturel Jean-Hartmann, avenue du Général-de-Gaulle à Pompey, selon le programme suivant : Partie statuaire : rapport moral ; rapport d'activités ; rapport financier ; rapport réviseur aux comptes ; vote des résolutions et renouvellement des membres du CA (il convient désormais d'adresser sa candidature par courrier au président 8 jours avant l'AG en précisant le nom de la section) ; interventions diverses. Partie récréative : concert : chansons contemporaines avec le groupe « Diatonic » ; FLI s'expose dans le hall, avec les sections peinture, photos et déco (prolongations les 15 et 16 février). Partie conviviale : pot de l'amitié dans le hall ; restauration : 12 € tous compris (inscription auprès d'Anne-Marie Fogel, 12 rue de la Mine à Pompey, avant le 10 février). Solidarité : Restos du cœur et épicerie sociale de la maison fleurie : comme les autres années, la FLI vous sollicite pour apporter des denrées alimentaires et des produits d'hygiène, pour adultes et enfants. Ils sont à déposer dans le hall lors de l'AG.   

<head>Bref historique</head>
Organisée depuis deux ans sur le bassin de Pompey, la « fête de l'Amitié » est destinée à apporter un peu de chaleur humaine aux personnes en difficulté d'insertion tant sur le plan social que professionnel. Cette année, l'association a étendu son cadre à un maximum de partenaires locaux, associations et structures en place sur le bassin. L'objectif est d'offrir un maximum d'opportunités aux personnes en difficulté et de démultiplier les actions engagées en leur faveur, mais également en partenariat avec elles puisque le souhait majeur est de rendre les bénéficiaires acteurs du (ou des) projet (s) engagé (s). Une valorisation des compétences de chacun est ainsi possible, favorisant échanges et partages entre des publics différents. Une première rencontre avait permis de définir ces objectifs pour proposer ensuite des actions concrètes. Actions concrètes initiées par la proposition de Frédéric Simon, directeur du Théâtre Gérard-Philipe (TGP) à Frouard. Sa proposition était d'entraîner ce public, souvent éloigné des salles de spectacle, vers le théâtre afin de lui faire découvrir le plaisir des émotions partagées. Emotions partagées dès aujourd'hui avec la présentation de « Coupons-les-pont » au TGP.  

<head>Ecoute attentive</head>
Rebondissant sur la notion de partage, Michel Dinet a insisté sur « l'importance de vivre ensemble en se respectant les uns les autres », soulignant l'action positive d'un travail réalisé avec les personnes bénéficiaires. « Les lois du cœur ne sont pas toujours celles de l'arithmétique, et un et un font parfois trois lorsque l'on sait démultiplier les énergies en allant dans le même sens. La politique départementale doit évoluer vers une articulation logique et permanence du bas vers le haut et inversement pour des actions coordonnées et efficaces ». Michel Dinet a précisé que c'était là l'enjeu essentiel des rendez-vous de pays initiés par le Conseil général, « il faut savoir prendre le temps de l'écoute et déployer de grandes oreilles. (... ) Pour que le lien entre les élus et les citoyens soit permanent et constructif, il faut que les associations locales soient des pivots de la démocratie participative ». Démocratie fondée sur le thème récurrent de la fraternité, auquel la fête de l'Amitié souhaite rendre tout son sens.   Parmi les choix effectués par le Conseil général pour s'immerger au cœur de la vie locale, visite a été rendue aux partenaires engagés dans la préparation de la fête de l'Amitié lors d'une réunion de travail à la Communauté de communes du Bassin de Pompey. L'occasion pour Didier Bianchi et Madeleine Lapierre, tous deux membres fondateurs de l'association « fête de l'Amitié », de présenter un rapide historique de cette fête à Michel Dinet, président du Conseil général      THEATRE GERARD-PHILIPE Galerie : exposition de 25 nouvelles œuvres de Martin Xy, artiste autodidacte et libertaire, créateur du mouvement momotiste. « Génétic Art Momot » s'expose du 1er février au 2 mars, avec une invitée de talent qui expose pour la première fois en France, Cécilia Naranjo. Originaire du Costa Rica, Cécilia Naranjo présente dix tapisseries contemporaines latino-américaines. La galerie est ouverte du mardi au dimanche de 14 h à 18 h. Théâtre : « Coupons-les-ponts » l'histoire de Ginette et Hector, deux individus traumatisés par une peur panique de tout ce qu'ils ne connaissent pas est proposée dans le cadre du théâtre jeune public. Cette « histoire à se raconter quand on sent la peur monter » sera interprétée par le Théâtre du Copeau aujourd'hui à 15 h.  

<head>INVITATION MUSICALE</head>
Dans le cadre du 20e anniversaire de l'école de musique, Jean-François Grandbastien, maire de la commune, invite toutes et tous à un concert offert dans les salons de l'hôtel de ville aujourd'hui, à 16 h 30. Marie-Françoise Mangenot, Jean-François Rebel et Alexis Jaros seront les maîtres à jouer de ce concert alliant guitare, violon et chant.  

<head>SALON DES COLLECTIONNEURS</head>
Organisé dans la salle Camille-Frigério par l'association « Bienvenue à Frouard », le 4e Salon des collectionneurs ouvre ses portes entre 9 h et 18 h pour un droit d'entrée de 1,70 € (entrée gratuite pour les moins de 10 ans). Buvette et restauration sur place.  

<head>CROIX-ROUGE</head>
La Croix-Rouge du Bassin de Pompey organise une session de cours de secourisme théorie et pratique préparant à l'Attestation de formation aux premiers secours (AFPS) et du Brevet européen des premiers secours. Les séances se dérouleront à la maison des services humanitaires de Custines, rue du Pont, les vendredi 7 février de 19 h à 21 h, samedi 8 février de 14 h à 18 h, et samedi 15 février de 14 h à 18 h. Le prix de l'ensemble de la formation est de 61€. Inscriptions et demandes de renseignements complémentaires au 03.83.49.41.51 ou 06.79.02.97.77.  

<head>ACPG-CATM</head>
Le comité des ACPG-CATM-TOE - Veuves de Frouard, Liverdun, Pompey et Custines se réunira mardi 4 février 2003 à 14 h en mairie de Frouard, salle Bernecker. A l'ordre du jour figurent le compte rendu de l'assemblée générale, la mise en place du comité, le banquet du 9 février et les traditionnelles questions diverses.    

<head>Un matériel désuet</head>
Fin 2002, l'association comptait 102 adhérents : 80 particuliers, 10 professionnels et 4 associations. Des séances de formation se déroulent chaque jeudi de 20 h 30 à 22 h 30, et chaque samedi de 14 h 30 à 16 h 30, à la médiathèque Pablo-Picasso, sur les PC du pôle informatique. Là, un gros problème. Les ordinateurs sont totalement obsolètes (datant de plusieurs générations) et ils ne sont que deux. Difficile dans ces conditions d'assurer une formation sérieuse aux adhérents. Difficile aussi de recevoir beaucoup de monde, 8 à 12 au maximum, répartis en 2 groupes. Le groupe des nouveaux apprend à naviguer, à surfer. L'autre groupe s'intéresse à la conception, crée pages et sites pour les professionnels ou travaille à la réalisation du site touristique de la ville. « Ce sont des machines qui rament... Il faut 5 bonnes minutes pour être connecté et voir la page apparaître », assure Benoît Stauffer. Ce qui n'a pas empêché, en 2002, de mettre en ligne les pages et sites de la MJC Claude-Gellée, de Gérard Munsch, du mini-golf du parc de Haye, d'Arcad'Optique, du restaurant des Arcades et de Thermes Auto Liverdun. Mais que de difficultés à travailler dans la lenteur !   

<head>L'avenir</head>
« C'est d'autant plus dommage que nous disposons maintenant de dix fois plus de place qu'avant depuis que nous sommes devenus Liverdun. com. On nous dit d'attendre l'ouverture de la médiathèque du Château Corbin mais on ne sait pas quand elle ouvrira ni si elle sera, au départ, équipée en ordinateurs », déclare Philippe Bury, le président. Il serait souhaitable qu'en attendant Corbin, une solution de rechange soit trouvée, offrant de meilleures conditions de travail à ces passionnés d'informatique... Pour l'heure, les discussions sont allées bon train toute la soirée, agrémentées par les flonflons d'un accordéon et les accords de deux guitares. L'assemblée générale de l'association se tiendra le vendredi 21 février, à 20 h 30, à la MJC, avec un ordre du jour très fourni. Vraisemblablement en mars, une grande réunion d'information à l'intention de la population sera organisée. Contact : 47 rue de la Gare, à Liverdun, au 03.83.24.61.19 ou 06.60.81.86.03.    L'association ICI (Information et Conception internet), avait convié ses adhérents, à la MJC Claude-Gellée, au traditionnel pot de début d'année. Occasion de rappeler ses domaines d'activités. En premier lieu, la volonté de faire découvrir les nouvelles technologies au plus grand nombre et d'offrir la possibilité d'accéder au web sans avoir à acquérir de matériel par la mise à disposition d'ordinateurs connectés. Ensuite, la volonté de former ses adhérents et de proposer ses services aux associations pour la conception de leur page web. Enfin, la gestion et le développement du site consacré à la ville de Liverdun, afin de promouvoir son image et de devenir un média d'information concernant la vie associative, culturelle, touristique, économique... La modicité de la cotisation, 16 € pour une famille et 31 € pour une association ou un professionnel, montre bien cette volonté d'être accessible à tous. Occasion aussi de rencontrer des adhérents qui ne se déplacent pas souvent et surtout de partager en toute simplicité et convivialité quelques heures de détente, autour de pâtisseries faites maison (les tuiles aux amandes, unanimement appréciées, étaient un vrai régal).    

<head>LUDOTHEQUE</head>
La ludothèque « La Zirond'Aile », mise en place par la Communauté de communes Seille-et-Mauchère, en partenariat avec la CAF, sera présente mercredi 5 février, à la salle de motricité de l'école, de 9 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.   

<head>VALLEE DE LA MAUCHERE</head>

<head>Centre de loisirs</head>
Jeunesse et territoire Seille Sud et le foyer rural de Jeandelaincourt organisent un centre de loisirs du 24 février au 7 mars, rue du Stade, au foyer rural de Jeandelaincourt. Le centre de loisirs accueille les enfants à partir de 3 ans jusqu'à 13 ans. Les activités proposées seront diverses : carnaval, cuisine, patinoire, sortie Tubi-Tuba, cinéma « Harry Potter » et des activités qui seront décidées par les enfants. L'équipe d'animation souhaiterait que les enfants apportent leurs bottes en caoutchouc. L'accueil se fait le matin à partir de 8 h 30 jusque 9 h, et le soir de 17 h à 17 h 30 (petit-déjeuner et repas compris). Tarifs 13 € par jour avec repas ou 65 € la semaine. Les bons CAF et MSA sont acceptés. Le nombre de places étant limitées, les inscriptions sont prises le samedi 15 février de 10 h à 12 h au foyer rural de Jeandelaincourt. Réservation et inscription Chantal Welsch, tél. 03.83.31.46.28 (en soirée) ; Nathalie Ferreira, tél. 03.83.31.42.27 (en soirée) ; Karine Humbert, tél. 03.83.31.35.72 ; Julien Niederlaender, tél. 06.68.48.07.07.   

<head>AG DU FOYER RURAL</head>
Le foyer rural d'Armaucourt tiendra son assemblée générale ordinaire vendredi 7 février, à 20 h 30, à la salle de la mairie. Ordre du jour : bilans moral et financier, constitution du nouveau conseil d'administration, élaboration des manifestations pour l'année 2003.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira vendredi 7 février à 20 h 30, à la salle polyvalente. L'ordre du jour sera le suivant : information concernant l'assainissement, élection des membres représentant les diverses commissions de la CCBP, cession gratuite du terrain cadastré ZN n°43 limitrophe ancienne voie ferrée, achat de parts sociales auprès de la Caisse d'épargne, etc.   

<head>Au fil du conseil</head>
Une avance sur subvention de 17.225 € est allouée au Comité des œuvres sociales Un appartement de l'école maternelle Charles-Perrault est désaffecté après avis préfectoral. Des modifications de contrats tarifaires sont approuvées pour les courts couverts de tennis et le stade du Malnoy permettant des économies substantielles. Des centres de vacances sont proposés pour les vacances d'été aux enfants âgés de 4 à 18 ans. La participation familiale sera fonction du quotient familial. Un crédit de 33.600 € est prévu au budget. L'opération ticket sport et culture est reconduite pour les différentes vacances scolaires.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant : Gilles Ordureau, 03.83.38.01.10. Dépositaire : Gildas Robson, 03.83.38.35.66.  

<head>PISCINE</head>
La piscine est ouverte au public, ce jour, de 9 h à 13 h.  

<head>TENNIS</head>
Au club tennis, rue de la Papeterie, journée de clôture de l'open de tennis. A 9 h demi-finales dames et 11 h, demi-finales messieurs. Finale dames à 14 h et messieurs à 16 h.  

<head>ASCBB</head>
Cinq rendez-vous au gymnase du collège aujourd'hui pour les basketteurs licenciés de l'ASCBB : à 8 h, les minimes seront face à Toul, suivis à 9 h 30 des poussins opposés à Liverdun. A 11 h, les mini-poussins recevront Saulxures 1 alors qu'à 13 h 30 les benjamins accueilleront Vandœuvre. Enfin à 15 h 30 l'équipe fanion jouera contre Thaon.  

<head>SORTIE SKI</head>
AJI organise, samedi 8 février, une sortie à ski à Gérardmer ouverte à tous les Champigneullais de plus de 16 ans. Le coût de cette sortie est fixé à 10 € comprenant les forfaits ski et remontées mécaniques. Dans cette somme 2 € seront reversés à chaque chauffeur la sortie étant organisée sur le principe du co-voiturage. Réservations au 06.17.63.68.47. Départ à 10 h sur le parking Match.  

<head>PERMANENCE DU MAIRE</head>
La prochaine permanence sans rendez-vous de Claude Hartmann, maire aura lieu demain lundi, de 14 h à 17 h, en mairie.  

<head>FNATH</head>
La FNATH (Fédération nationale des accidentés du travail et handicapés) section locale du Bassin de Pompey organise une permanence juridique gratuite jeudi 6 février, de 9 h à 11 h en mairie de Frouard. A 17 h 30, au siège, 34, rue Philippe-Martin à Champigneulles, réunion du comité.  

<head>SOIREE DANSANTE CARNAVAL</head>
L'Amicale laïque organise, samedi 8 février, à partir de 20 h 30, une soirée repas dansant de carnaval animée par le DJ « Dimitri » Participations : 22 €. Inscriptions auprès de Mmes Roussel (03.83.38.01.84. ) ou Krettly (06.84.92.71.57. )   

<head>Le maître est redevenu élève</head>

<head>Jacques Veishar, une première.</head>
Promesse tenue. Au soir de son départ en retraite de directeur d'école, Jacques Veishar avait annoncé son intention de se lancer dans la peinture et d'être au rendez-vous d'« Arts et Couleurs » D'ailleurs ses collègues, comme cadeau, lui avaient offert de quoi mener à bien sa nouvelle entreprise. Il est au rendez-vous de cette 13e édition. Une première démarche qui en appellera sans doute d'autres. « Le bateau a été réalisé aux crayons aquarellisables, le sentier en Haute-Saône, orné de bouleaux au crayon de papier. En revanche, cette vue du Pays-Basque et le vent sont des aquarelles. Et le dernier, est ma première huile. Son nom ''Kirikou'', un héros d'aventures de livres pour la jeunesse, mais surtout un héros pour ma petite fille Manon, je l'ai fait pour son prochain 6e anniversaire. » Le maître aujourd'hui est redevenu élève. Il se rend avec plaisir aux cours, à Liverdun où il habite, pour découvrir les différentes techniques Aujourd'hui, ses anciens élèves ne manqueront pas de venir lui faire un coucou, mais aussi admirer ses toiles. Sans mettre de notes.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>

<head>FOOTBALL</head>
Ce dimanche à 14 h 30, au stade André-Courrier, l'équipe première du groupe sportif reçoit Golbey, grand favori pour l'accession en division honneur régionale. Exceptionnellement, l'entrée sera gratuite pour tous les jeunes âgés de moins de 16 ans.  

<head>ACHPM</head>
L'association des quartiers Chanois Haut de Pesse et Mazot tiendra son assemblée générale ce dimanche à 10 h à la salle paroissiale.  

<head>JUDO</head>
Aujourd'hui à partir de 8 h 30 à la salle André Plumet, se déroulera le premier tour du critérium de Meurthe-et-Moselle benjamins.    Les sapeurs pompiers ont conduit, samedi vers 12 h 30, à l'hôpital saint-Julien, une femme de 56 ans, victime d'une chute à son domicile à Bainville-sur-Madon.   

<head>Carnet Rose</head>

<head>Julie et sa famille.</head>
Julie Melin est née le 29 janvier 2003 à la polyclinique Majorelle, à sa naissance elle mesurait 45 cms et pesait 3kgs 150 grammes. Elle fait la joie de sa petite sœur Alexandra et de ses parents Sandrine et Yannick. Nos vœux de bonheur.   

<head>NOMINATION D'UN CONCILIATEUR</head>
La Cour d'Appel de Nancy, en la personne de sa première présidente, Véronique Cheron, vient de procéder à la nomination d'un conciliateur ayant compétence sur le canton d'Haroué : il =s'agit de Jean-Marie Voiriot, qui peut être contacté à son domicile, 50, rue Frédéric-Chopin à Champigneulles ou à la mairie d'Haroué.    

<head>MOUTON PERDU</head>
Gilbert Contal habitant rue Franche à Pulligny a récupéré un mouton rue de Revry. Le propriétaire peut venir le récupérer à cette adresse.   

<head>Décès d'Yvette Parison</head>
Nous apprenons le décès d'Yvette Parison née Thomassin, survenu subitement jeudi 30 janvier, à l'âge de 66 ans, à la salle fréquentée par l'Amicale des Anciens. Née le premier octobre 1936 à Nancy, elle passa toute sa vie à Viterne. La défunte avait épousé le 30 avril 1960, Gilbert Parison, un Viternois. Tous deux, s'étaient installés au 3, rue du Docteur-Sencert, à Viterne. Le couple n'avait pas eu d'enfants. Elle avait eu la douleur de perdre son époux. Yvette, malgré une santé fragile, dialysée trois fois par semaine, était une femme courageuse et d'une extrême gentillesse. Toujours de bonne humeur, elle affectionnait particulièrement les jeux de cartes qu'elle pratiquait assidûment le jeudi après-midi, à l'Amicale des Anciens et les lundis soirs avec ses amies. C'est au cours d'une ultime partie de cartes, jeudi après-midi, qu'Yvette Parison est partie en laissant ses nombreux amis dans la peine et le désarroi. Ses obsèques seront célébrées lundi 3 février, à 10 h 30 en l'église de Viterne. Nos condoléances.   

<head>CARNET BLEU</head>
Un petit garçon prénommé Nolan est né le 18 janvier, au foyer de Nicolas et Sandrine Defrain. C'est le premier enfant de ce jeune couple tantonvillois bien sympathique. A la naissance, il pesait 3,450 kg et mesurait 51 cm. Il fait la joie de ses parents et de ses grands-parents M. et Mme Claude Defrain, et M. et Mme Christian Le Guen, domiciliés à Tantonville. Nous adressons nos félicitations aux parents et grands-parents et nos vœux de prospérité à Nolan.   

<head>GYM FEMININE</head>
Demain lundi à 20 h 30, salle route d'Affracourt, rendez-vous des dames et demoiselles pour une heure de gymnastique d'entretien et de remise en forme. Renseignements Marie-Claude Arnould, rue Albert-Tourtel, tél. 03.83.52.47.66.   

<head>A LA PAROISSE</head>
Aujourd'hui, une seule messe pour notre paroisse Bienheureux Alix-le-Clerc sera célébrée à Haroué à 10 h 30. Ce sera la fête de la Vie Consacrée (religieux et religieuses). Le père Serge Cuenot, des Oblats de Marie-Immaculée de Sion partagera l'homélie. Au cours de la célébration, deux jeunes femmes de Benney, candidates au Baptême, se présenteront à la communauté. Cendrine et Sophie recevront le baptême la nuit de Pâques. A l'issue de la célébration, nous pourrons répondre à l'invitation des Sœurs d'Haroué et Saint-Firmin à prendre le verre de l'amitié dans la grande salle des Sœurs d'Haroué. Les enfants et les jeunes de la paroisse sont invités à assister nombreux à cette célébration unique.    Les sapeurs-pompiers du centre de secours sont intervenus hier, à 18 h et à 18 h 36, sur la RN 57, territoire de Benney, pour des accidents sur la voie publique concernant chaque fois un véhicule seul. Ils sont également intervenus, à 19 h 37, à Diarville, pour un secours à personne transportée à l'hôpital Saint-Julien.  

<head>Chevalier</head>
La fin de cette grande réunion fut marquée par la remise de la médaille de Chevalier du Mérite Agricole à Jean-Jacques Henry, conseiller général de Vézelise, maire de Goviller, président de la communauté de commune du Saintois. Cette distinction lui fut remise par Georges Husson qui évoqua la mémoire de son épouse Marie-Claude décédée en 2001 « il lui revient une part importante de cette décoration »   

<head>LOTO DES FRAIMBOIS</head>
Cet après-midi, à 14 h 30, à la salle polyvalente, le judo club des Fraimbois organise un grand loto. Sur place : buvette, pâtisserie, de nombreux lots sont à gagner.   

<head>Prochain conseil</head>
Lundi 3 février à 20 h 30, réunion du conseil municipal. Ordre du jour : diagnostic habitat dans le cadre de l'intercommunalité, entrée de la commune d'Haraucourt dans la communauté de communes, retrait du syndicat départemental d'assainissement autonome, commande d'un miroir pour la circulation, participation à Jeunesse et Territoire, fonds local d'aide aux jeunes en difficultés, convention balayage, information sur le dossier Solvay, questions diverses.   

<head>Musique et calligraphie</head>
Une comédienne explique : « nous travaillons à la correspondance de l'écriture, des arts plastiques et de la musique ». Une « correspondance » imaginaire s'est instaurée autour du Japon, de ses conteurs et ses poètes, autour de Herba et de Midori (prénom signifiant vert et nature). Alors, dans le cadre d'une maison japonaise, Herba découvre l'art floral, le respect des végétaux, la cérémonie du thé, la calligraphie et toutes sortes de choses qui méritent patience. Le spectacle était assorti d'une musique originale. Il a accueilli un large public ainsi que plusieurs classes (écoles Emile-Zola et François-Villon, notamment, sans oublier Flavigny et Velaine). L'herbe, la couleur verte, le carré, les saisons étaient autant de symboles découverts par les enfants. La bibliothèque de la CCMM avait participé à cette animation par une exposition.    Herba, la petite occidentale découvre Midori sa « correspondante » japonaise. Belle histoire qui a ravi les enfants, et leur a fait connaître l'univers de leurs petits copains japonais. « Herba Midori » a été jouée à trois reprises au centre Jean-L'Hôte, devant un public d'enfants émerveillés, qui ont découvert quelques secrets de l'âme japonaise. Quelques rites aussi, ainsi que des aspects de la culture asiatique. La compagnie L'Atalante existe depuis trois ans.   

<head>Décès de Jean Bar</head>
Il est décédé vendredi. Il aurait eu 67 ans le 17 février. Jean Bar, « le Jeannot », nous a quittés. C'était une figure très populaire à Neuves-Maisons. Qui ne le connaissait pas ? Casque vissé sur la tête, cigarette aux lèvres, il parcourait les rues de la ville au guidon de sa mobylette. C'était un personnage attachant. Il est né en 1936 à Chaligny, natif des cités. A 18 ans, il entre à la mine du Val-de-Fer en qualité de wattman (conducteur de petites locomotives électriques). Après douze ans de service, il fut affecté à l'usine de Neuves-Maisons, aux service laminoirs. En août 1962, il a épousé une jeune fille du village, Geneviève Mathey. En 1963 le couple s'installe aux « Castors du Val-de-Fer » à Neuves-Maisons, 17, allée des Violettes. De leur union sont nés trois enfants : Fabrice, Laurence et Cécile. Puis trois petits enfants ont agrandi le cercle familial. Jean a été appelé à la guerre d'Algérie. Il a passé deux ans dans les Aurès et dans le secteur de Batna. Ayant pris sa retraite, il aimait cultiver ses potagers. D'un caractère jovial et sympathique, il parlait à tout le monde en promenant son chien. Pendant de nombreuses années il a joué de la trompette à la Symphonie « la Haute-Moselle », dirigée par Fernand Rémy. Une formation où il a pu exprimer ses grandes qualités de musicien. Il jouait également à l'Harmonie de Chaligny. Ces dernières années il s'exerçait encore dans son garage accompagné du son de quelques disques. Il allait aussi aider sa maman, aujourd'hui âgée de 90 ans. Souffrant depuis juillet dernier, il s'est éteint au CHU de Brabois, entouré de l'affection des siens. Les obsèques de Jean Bar auront lieu mardi à 14 h 30 en l'église de Neuves-Maisons, suivies de l'inhumation au cimetière de Chaligny. Nos condoléances.   

<head>Aire de jeux</head>
Le conseil municipal a validé un projet d'un coût de 13.105 € HT pour la fourniture d'équipements d'une aire de jeux, dans les espaces verts, situés derrière les logements sociaux de l'allée des Fleurs et de la rue du Jardin-des-Joncs, sous maîtrise d'ouvrage de l'OPAC. Les débats ont porté sur l'urgence ou non de ce projet, qui comporte une option : la réalisation d'une dalle en béton pour 11.040 € HT. Jean-Michel Pinot s'est interrogé sur l'urgence de ce projet et s'est abstenu au vote. Le maire a rappelé que la consultation des riverains était prévue, de même que l'aide du Conseil général et de la CAF.  

<head>Tourisme</head>
L'adhésion à l'Ensemble touristique des boucles de la Moselle a été évoquée. Cotisation : 200 € pour la commune. A ce jour 19 communes sont parties prenantes dans cette structure qui va de Richardménil à Liverdun. Daniel Lagrange et Claude Grivel, titulaires à l'Ensemble, ainsi que Corinne Weigerding et Anne Linot, suppléantes ont été désignés, dans une belle unanimité, représentants de Messein dans cette nouvelle structure.  

<head>Autres délibérations</head>
Le conseil municipal a confirmé sa décision de vendre du bois, coupé en bouts d'un mètre, à 15 € le stère livré à domicile aux habitants, et 10 € le stère non livré. Il a accepté de financer l'accès de la piscine de la CCMM à hauteur de 1 € par enfant et par séance, sachant que la facturation sera diminuée du fait du transfert de fiscalité (TPU). Enfin, les élus ont demandé une dérogation du préfet pour l'ouverture à l'urbanisation d'une partie du secteur de la Zac des Coteaux, actuellement non constructible. Au chapitre des communications diverses l'on a appris que les feux rouges étaient opérationnels, qu'il manque encore le remplacement d'un candélabre endommagé, que les parkings et trottoirs devant la mairie seront bientôt achevés et que de gros travaux d'assainissement débuteront dans le village au mois de mars. Pas de déviation mais une circulation alternée. Bonne nouvelle aussi : un projet de distributeur de pain, de jour comme de nuit.   La tempête du 26 décembre 1999 a endommagé le bâtiment communal, abritant une brasserie, dans la zone de loisirs des plans d'eau. Le maire Claude Grivel a rappelé que « la toiture avait été soulevée par la tempête » A ce jour « la toiture se soulève toujours. Il faudra reprendre la charpente. Il faut que les travaux soient terminés avant le premier avril, à l'ouverture de la saison », a-t-il indiqué lors du conseil municipal de vendredi soir. Les travaux de sécurisation de ce bâtiment sont délicats et le dossier complexe. Les assurances ont déjà remboursé une partie des dommages. La toiture endommagée couvre 212 m2. Le vote a donné douze voix pour et une abstention : les travaux, d'un montant de 45.000 € HT pourront être engagés.    

<head>Tir à l'arc</head>

<head>Progression en flèche</head>

<head>Les archers font déjà de la compétition.</head>
Une douzaine de jeunes archers se retrouvent à la salle des sports, le vendredi soir, de 18 h à 19 h 30, pour les séances d'entraînement qui leur permettent de maîtriser l'arc et de progresser. « On commence à avoir des résultats », commente Jean-Pierre Demangeon, le président du club des archers portois. Depuis cette année, Laure Maillard, emploi jeune, assure les cours et transmet ses connaissances. Lors des différentes compétitions auxquelles participent les jeunes Robin des Bois, elle détecte leurs défauts techniques qui sont retravaillés au cours de l'entraînement. Ainsi, les jeunes font d'énormes progrès et ils sont plus performants sur le terrain. Ces archers constituent un véritable vivier pour assurer la relève de demain. Tous sont passionnés par cette discipline qu'ils pratiquent avec beaucoup de sérieux.   

<head>EXPOSITION</head>
Aujourd'hui, de 14 h à 18 h, à la salle des fêtes, dernier jour pour visiter l'exposition « le temps questions de mesures » organisée par la MJC. Entrée : 2 €.  

<head>MUSEE DE LA BRASSERIE</head>
L'assemblée générale du musée français de la brasserie se tiendra vendredi 14 février, à 18 h, au musée.  

<head>ASSOCIATION DES RETRAITES</head>
L'assemblée générale de l'association des retraités et personnes âgées aura lieu jeudi 13 février, à 14 h, à la salle des fêtes. Un goûter clôturera cet après-midi. Les personnes désirant rejoindre l'association pourront se faire connaître ce jour-là.  

<head>CIRCULATION</head>
En raison de la dépose de gargouilles de la basilique, la circulation sera interdite à tous les véhicules rue des Fonts, depuis la rue Anatole-France, les 5 et 6 février. Le stationnement sera également interdit.  

<head>FDCR</head>
L'assemblée générale de la section FDCR aura lieu le dimanche 16 février, à 10 h, à la salle des fêtes. Elle sera suivie d'un repas dansant spécial saint Valentin avec l'orchestre de Christian Erb. Participation ; 27 € sans la boisson. Réservation auprès de MM. Pérouffe 03.83.72.84.02, Courtois 03.83.48.41.25, Colard 03.83.45.43.05, Michel 03.83.48.53.27.    

<head>TROUVE</head>
Un sac de sport gris a été trouvé vendredi à l'arrêt de bus, rue Malglaive. Le récupérer en mairie.  

<head>FDCR</head>
La section FDCR de Varangéville tiendra son assemblée générale le 22 février, à 14 h 30, à la salle Charles-Clavel. Les personnes qui souhaitent rejoindre la section peuvent se faire connaître ce jour-là.  

<head>ETAT CIVIL</head>
En 2002, 19 mariages ont été célébrés à la mairie de Varangéville et 29 décès ont été enregistrés.   

<head>La main sur le cœur</head>

<head>Sébastien Cailly, 23 ans.</head>
En très peu de temps, le Portois, Sébastien Cailly, a mis en place un concert au profit du château de Lunéville, qui s'est déroulé à Varangéville devant une salle comble. Une initiative réussie. Très dynamique et attiré par le spectacle, Sébastien fait le bilan et pense à son avenir. Rencontre. Que pensez-vous de ce premier concert ? J'ai été surpris de voir autant de monde. Et de constater qu'il y a autant de gens qui tiennent au château. Nous avons réalisé environ 1.000 € de bénéfice qui seront versés intégralement pour le château. J'ai préparé ce spectacle en treize jours. Les artistes contactés ont tous répondu présents et ils se sont produits gratuitement. Le côté administratif représentait la principale difficulté. En organisant ce spectacle, j'ai voulu montrer qu'un jeune de 23 ans pouvait faire quelque chose pour une bonne cause. Avez vous d'autres projets ? Pour encadrer l'organisation, nous étions dix jeunes, soutenus par le comité des fêtes de Varangéville. Pour une première, c'était une très grande réussite. Je remercie d'ailleurs la ville de Varangéville et son maire René Bourgeois d'avoir cru en moi. Je suis en pourparlers avec Lunéville et le conseil général pour l'organisation d'un autre concert au profit du château. Je vais proposer mon projet à d'autres villes avec les mêmes artistes. Parlez-nous de votre avenir ? Je vais me relancer dans l'organisation de concerts, comme il y a deux ans. Des concerts de variété, d'accordéon, avec des chanteurs. Je voudrais monter une société ou une association. A mes débuts, j'ai fait de la danse à Jarville. Je répétais dans des caves et je dansais dans le hall de la gare de Nancy pour gagner des sous. Après, Christelle (son amie) m'a fait entrer dans une école de danse. J'ai ensuite voulu faire du show-biz. Mon rêve, c'est de devenir artiste à mon compte en produisant des jeunes.   

<head>MEDECINS</head>
Vézelise, Diarville, Tantonville : Maison médicale, tél. 03.83.26.90.32. Haroué, Xirocourt : Maison médicale, tél. 03.83.52.40.15 ou 03.83.52.41.69. Richardménil, Flavigny, Pulligny, Voinémont : permanence médicale, tél. 03.83.26.76.15. Neuves-Maisons, Pont-Saint-Vincent : urgences médicales du canton de Neuves-Maisons, tél. 03.83.47.15.15. Bayon, Roville-devant-Bayon : Dr Thomas-Suty, tél. 03.83.72.50.54. Rosières-aux-Salines : Dr Baer-Legrand, tél. 03.83.46.87.00. Dombasle : Dr Gluziki, tél. 03.83.46.82.32. Saint-Nicolas-de-Port : Dr Hennequin, tél.03.83.48.33.31. Pour les communes de l'agglomération nancéienne, se reporter au service de garde de nos pages Faits Divers.  

<head>SOINS INFIRMIERS</head>
Vézelise : Mmes Colette Potier, Anne-Marie Rouyer, Isabelle Haldric-Moureau, tél. 03.83.26.90.32. Vitrey : Mme Marie-José Vétier-Saintot, tél. 03.83.26.27.33. Haroué : centre de soins, tél. 03.83.52.47.16. Bainville-sur-Madon : Mmes Angermann et Koslevcar-Mahevas, tél. 03.83.26.40.71. Ludres, Messein : - M. Marchal et Mme Gianesini, tél. 03.83.25.74.85. - Mme Rousseau, tél. 03.83.25.95.72. Richardménil, Méréville : Mme Gillant, tél. 03.83.25.62.52. Rosières-aux-Salines : Mme Husson, tél. 03.83.48.30.85 ; Mme Malapert, tél. 03.83.45.32.23. Roville-devant-Bayon : SCM Lorber-Pallot, tél. 03.83.72.47.64 ; Mme Paine, tél. 03.83.72.57.40. Tonnoy : Mme Laurent et Mme Estignard, tél. 06.80.32.09.24 ; Flavigny-sur-Moselle : M. Jeanneteau, tél. 06.80.70.02.76. Ceintrey, Voinémont : Mme Robert, tél. 03.83.25.56.36. Laneuveville-devant-Nancy : Mme Morcel, tél. 03.83.53.99.72. Saint-Nicolas-de-Port : cabinet Rassemuse-Sadrin, tél. 03.83.45.27.67 et cabinet Collinet-Lambert, tél. 03.83.46.94.77. Dombasle : cabinet Petitgenet-Geoffroy-Poussardin, tél. 03.83.46.60.00. Varangéville : cabinet Thiébaud-Grimon, tél. 03.83.48.47.65. Réméréville : Mme Catherine Husson, tél. 03.83.72.04.46.  

<head>PHARMACIES</head>
Secteur Dombasle, Varangéville, Saint-Nicolas-de-Port, Rosières-aux-Salines, Laneuveville-devant-Nancy : pharmacie Badoc, 12, place de la République, Saint-Nicolas-de-Port. Secteur de Bayon, Chaligny, Colombey-les-Belles, Diarville, Flavigny-sur-Moselle, Fléville-devant-Nancy, Haroué, Ludres, Neuves-Maisons, Pont-Saint-Vincent, Pulligny, Richardménil, Vézelise : Pour connaître la pharmacie de garde qui assurera le service d'urgence, composez le 03.83.35.05.35.  

<head>AMBULANCES</head>
Vézelise : ambulances Vigneron, tél. 03.83.26.90.20. Neuves-Maisons, Pont-Saint-Vincent : Ambulances Modernes, tél. 03.83.26.41.81 ; Azur-Ambulances, tél. 03.83.47.35.98. Bayon, Roville-devant-Bayon : centre de secours, tél. 03.83.72.50.31 ; ambulances du Bayonnais, tél. 03.83.72.57.69. Ceintrey : ambulances SOS 54, tél. 03.83.25.55.55. Haroué : Ambulances du Xaintois, tél. 03.83.52.40.03. Saint-Nicolas-de-Port : Ambulances Paul, tél. 03.83.46.93.74. Dombasle, Europe Ambulance, tél. 03.83.46.74.93.    

<head>Randonnée</head>
Ce dimanche, randonnée pédestre avec la section de l'ASCC. Circuit de 6 km à Nancy. Rendez-vous à 13 h 30, parking de la mairie de Tonnoy. Animateurs de la marche : M. et Mme Schmeer.    

<head>Des services à la population</head>
Les principaux axes de réflexion de la deuxième partie de la réunion se rapportaient à la population et aux services offerts. Concernant la population, la démarche consiste à mesurer, dans chaque commune, les flux de population, les départs constatés et leurs causes ainsi que les raisons de l'installation de population nouvelles, les différents types d'habitants (jeune, jeune couple, famille, couple de retraités, adulte célibataire...). Les services à créer ou à développer sur le territoire ont été passés en revue, de la petite enfance (crèche, halte-garderie) aux services d'aides pour les personnes âgées (portage de repas, soins à domicile) en passant par l'amélioration de la vie scolaire et périscolaire, les études de besoins pour la jeunesse, les aménagements d'infrastructures, la mise en place de transport intercommunal. Les attentes en terme de développement de l'existant et en terme de services nouveaux ont été discutées et seront étendues comme tous les autres chapitres aux 17 autres communes de la communauté. Un comité de pilotage sera chargé de rassembler les réflexions dans chacun des domaines : « Cette démarche nous permettra de bien contrôler le territoire et de savoir quelles solutions y apporter », précise M. Marchal. Mme Chantal Forchelet et M. Roger Masson seront les représentants de notre commune au sein du groupe « Etude de territoire » qui sera mis en place.   Monsieur Marchal, vice-président chargé de l'aménagement de l'espace, assisté de Sandrine Cholley, secrétaire, sont venus en mairie exposer aux élus la démarche expérimentale « Habitat et territoire », lancée par la communauté de communes du Grand Couronné. Percevoir les enjeux liés à l'habitat, à l'urbanisme, les offres de service sur le secteur, déterminer les orientations utiles à l'élaboration de documents d'urbanisme, tels sont les objectifs de cette démarche, étalée sur plusieurs mois en partenariat avec les acteurs susceptibles d'intervenir (professionnels, associations). Pendant plus de 2 heures, les animateurs ont mené avec les membres du conseil, une réflexion sur la situation foncière de la commune (bâti et non-bâti), le logement, la connaissance et l'évolution de la population ainsi que les services aux habitants. Les intervenants ont d'abord examiné la situation foncière du territoire communal. Un état des lieux a été fait, un de ces objectifs est de repérer les immeubles ou maisons construites inoccupés et qui pouvant être utilisés comme zone d'habitat. Il apparaît qu'une douzaine de maisons sont vacantes. En terme d'aménagement sur le territoire, M. Marchal a rappelé que les communes restent maître de leur P.L.U. et qu'en aucun cas, la communauté des communes pourrait décider une implantation sur le territoire communal (zone artisanale) sans avoir l'aval du conseil concerné. Quels sont les logements qui auraient besoin d'être recréés ? Quelles opportunités existent en terme d'acquisition ? Serait-il nécessaire de construire et pour quel type de logement ? Les études menées par la communauté de communes visent à proposer une offre de logement la plus large possible aux habitants de ce territoire et aux personnes souhaitant s'y installer.   

<head>Les randonneurs ne perdent pas le nord</head>

<head>Cours de cartographie.</head>
Vendredi soir, les adhérents de la section randonnées pédestres de l'ASCC avaient rendez-vous dans la salle de réunion de la mairie, pour un cours sur la cartographie, animé par Bernard Simon, le responsable. Tous étaient venus équipés d'une boussole, d'une carte et de quoi noter les nombreuses informations dispensées tout au long de la soirée Une réunion très studieuse, mais où les participants ont gardé l'ambiance décontractée et conviviale qui règne lorsqu'ils sont sur les chemins de randonnée. Les sujets abordés furent nombreux. Tout d'abord faire la différence entre le nord magnétique et le nord géographique et se familiariser avec la boussole. Savoir lire une carte et son cartouche, avec les informations précises, afin de bien se retrouver dans les nombreuses abréviations et dessins rencontrés sur le papier. Plusieurs travaux pratiques ont été réalisés afin de mieux comprendre toutes ces données : calculer un dénivelé, comprendre, d'après celui-ci, la topographie du paysage où se déroule la marche, évaluer la distance de la randonnée grâce aux relevés cartographiques, marcher à l'azimut... Pendant deux heures, les marcheurs se sont familiarisés avec le langage cartographique d'une randonnée. Tous étaient ravis et vont mettre en pratique, lors des prochaines marches leur apprentissage de ce vendredi soir, afin de ne « pas perdre le nord » et de savoir toujours où ils se trouvent pendant une randonnée. Les prochaines sorties du club pour les mois à venir sont les suivantes. Dimanche 2 mars, circuit de la Viacelle avec 13 km. Dimanche 23 mars 10 km de marche au pays du Sanon. Dimanche 13 avril randonnée au camp celtique de Bure. Le dimanche 27 avril, circuit de Metay avec 13 km. Ces sorties sont prévues après-midi. Les trois sorties suivantes se déroulent sur la journée avec repas. Le dimanche 11 mai circuit 10 km « 4 Saints de la Forêt », le dimanche 8 juin « circuit des Résistants » de 20 km et le dimanche 29 juin « circuit de Salm » de 25 km. Contact : Bernard Simon, responsable de la section au 03.83.26.60.29.   

<head>Echéances agricoles</head>
Il laisse ensuite la parole à François Thomas, président de la Chambre d'Agriculture : « 2003, une année avec deux grandes échéances agricoles. La révision de la PAC et la reprise des nouvelles négociations au sein de l'O.M.C. » Il parle de la production de céréales, laitière, de viande bovine et ovine, des aides, des propositions approuvées par les pays du Nord et désapprouvées par la France et certains pays du Sud, du triptyque « Hommes-produits-territoires », difficile à imaginer sans organisation et régulations des marchés agricoles : « l'Europe a les moyens de définir sa propre politique agricole ». François Guillaume approuve totalement : « Je me sens en parfaite harmonie, je partage leur analyse et leurs inquiétudes... huit cents millions d'êtres humains meurent de faim alors que nos poubelles débordent de victuailles, il faut multiplier par deux la production agricole dans le monde. Attention aux révoltes »   Vendredi soir, à Ville-en-Vermois, a eu lieu la séance de rentrée solennelle du Comice Agricole, Société Centrale d'Agriculture de Meurthe-et-Moselle. Georges Husson le président a accueilli Monsieur Zingler, sous-préfet, François Guillaume, député, François Thomas, président de la Chambre d'Agriculture, Jean-Jacques Henry, conseiller général du Saintois, le Colonel Jacques Délivré, Jean-François Guillaume, les maires, les présidents et directeurs des organisations professionnelles, et tous les agriculteurs du secteur de Nancy. Une séance un peu particulière puisqu'il n'y a pas eu de Comice en 2002, les agriculteurs étant présents à la foire de Juin. « Sans vouloir noircir le tableau, je vous livrerai mes inquiétudes sur le devenir de notre agriculture confrontée à des échéances majeures, avec l'évolution de la PAC et l'élargissement de l'Union Européenne », a confié Georges Husson. Il évoque aussi la qualité de vie des agriculteurs, le renforcement de la fiabilité de leur production, la traçabilité, la conservation d'un patrimoine naturel indispensable aux futures générations, d'où l'importance d'une agriculture raisonnée, avec toutes les difficultés que cela comporte.   

<head>Carnet bleu</head>
Léon dans les bras de sa maman, bien entouré par sa famille.  Lorène et Anaïs, toutes deux collégiennes, sont heureuses d'annoncer l'arrivée de leur petit frère Léon, né le 14 août à la clinique Majorelle de Nancy. Son papa, Denis Garcia, est directeur de la plate-forme verrière de Vannes-le-Châtel, et sa maman, Corinne Champreux, est institutrice en classe de cours moyen à Chaligny. La famille Garcia demeure au 90 bis, rue de Toul à Maron. Nous leur adressons nos félicitations et tous nos vœux à Léon.  

<head>INFOS SERVICES</head>

<head>MAIRIE</head>
Bureaux ouverts au public du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 15 h à 18 h, et le samedi de 10 h à 12 h, place Suzanne-Pierre, tél : 03.83.18.34.34.   

<head>CRECHE</head>
La crèche municipale est ouverte du lundi au vendredi de 6 h 45 à 18 h 45, rue Fanny. Tél : 03.83.48.19.35.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
La halte-garderie est ouverte du lundi au vendredi de 8 h à 12 h et de 13 h 15 à 18 h, rue Fanny. Tél : 03.83.46.66.73.  

<head>MAISON DES JEUNES</head>
Ouverte du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, place de la République, tél : 03.83.46.62.23.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Permanence le mardi, jeudi et samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Le mercredi de 9 h à 12 h, 76, rue Gabriel-Péri, 03.83.46.91.69.  

<head>MISSION LOCALE</head>
Permanence le lundi de 14 h à 17 h et le jeudi de 9 h à 12 h au 41, de la rue Mathieu, 03.83.18.34.39.    

<head>Beaux échanges</head>
Au total 320 acharnés de la petite balle en celluloïd, affiliés à l'association sportive, se sont affrontés dans des matches très rapides et ont donné le meilleur d'eux-mêmes pour décrocher les points nécessaires, afin de participer au championnat départemental qui se déroulera à Nancy, le 16 avril prochain. Rappelons que cette discipline sportive d'opposition au dessus du petit filet figure parmi les huit épreuves codifiées, comptant pour le super challenge UNSS. Au terme de beaux échanges, la palme revient, (après les totaux des deux journées) aux pongistes du lycée Levassor qui, malgré l'absence de nombreux élèves (qui étaient en stage), a largement brillé en cadets et juniors. Le prochain challenge aura lieu les mercredis 12 et 19 mars avec les épreuves de badminton.   La seconde journée de tennis de table UNSS comptant pour le championnat de district de Lunéville s'est déroulée à la salle des sports du COSEC Levassor et a vu la participation d'élèves de douze établissements scolaires du secteur en catégories benjamins, minimes, cadets, juniors et seniors, filles et garçons.    

<head>LA RUE A DES OREILLES</head>

<head>TWIRLING</head>
Les bâtons vont voler haut, dimanche 9 février, à la salle des sports Roger-Boileau, à l'occasion du championnat départemental de twirling en catégories individuels et duos. Connaissant son sérieux, la section locale de twirling des « Ondines » a été choisie pour organiser cette épreuve départementale, qui débutera dès 9 h et se terminera vers 16 h. L'entrée est libre. Le public pourra donc découvrir la dextérité des twirleuses et leur adresse gymnique dans des chorégraphies très précises.  

<head>CONVENTION</head>
Pour ses besoins propres, la ville de Dombasle occupe une partie du domaine appartenant aux Voies navigables de France (VNF). Il s'agit d'un espace vert, avec jeux, d'une superficie de 600 m2 situé près de l'écluse, avenue de Lattre-de-Tassigny. Le conseil municipal a autorisé le maire à signer le renouvellement de la convention d'occupation de cette parcelle pour une durée de 5 ans.    

<head>Tradition</head>
Les crêpières de l'association familiale ont donc chauffé une bonne partie de l'après-midi, pour réaliser les délicieuses pâtisseries attendues avec impatience par les petits gourmands des mercredis éducatifs. « C'est pas difficile. On met un peu de pâte avec la louche dans chaque trou. On attend quelques minutes, on la retourne et hop, c'est cuit et prêt », déclare Chloé qui les adore avec de la confiture. Le jeune Sacha, quelque peu gourmand, en a mangé quatre. « Elles sont tellement bonnes ! ». « J'ai tout de même fait un vœu en retournant ma première crêpe. Il paraît que cela fait partie de la tradition à la chandeleur », sourit une animatrice. Les enfants se sont ensuite retrouvés autour d'une table pour savourer ces délicieuses crêpes. Un moment de convivialité très apprécié.   Pour maintenir la tradition, les enfants des mercredis éducatifs ont tenu à fêter la chandeleur. Ils ont demandé à trois animatrices de faire des crêpes. « On a fêté avec quatre jours d'avance, mais c'est pareil. Quand on fait des crêpes à la chandeleur, il paraît que cela porte bonheur », plaisante une animatrice. « Nous, ici, on n'a pas de Louis d'or. On ne fait donc pas sauter la crêpe en tenant une pièce dans une main », ajoute une autre animatrice. Il est vrai qu'avec les crêpières modernes, faire des crêpes est un véritable plaisir. Cela engendre la joie des petits... comme des grands. Il y avait d'ailleurs affluence à l'atelier cuisine. « Les crêpes sont très faciles à faire. En respectant les proportions et un ordre bien précis dans le mélange des ingrédients, on obtient une belle pâte », confie Alice, la cuisinière du centre de loisirs.   

<head>Motion pour les aides-éducateurs</head>
Les élus ont tenu à apporter leur soutien aux aides-éducateurs employés dans les établissements scolaires de Dombasle en votant une motion lors de la dernière séance du conseil municipal : « Depuis la création des emplois-jeunes, dont font partie les aides-éducateurs, les élus rappellent que l'obligation de formation inscrite dans leur contrat a permis à nombre d'entre eux d'exercer une profession qualifiée suite à la réussite de concours ou d'examens. Dans notre commune, onze aides-éducateurs, employés à plein temps, interviennent chaque jour dans nos établissements scolaires. Ils encadrent les enfants, veillent sur eux. Ils participent à l'action éducative des enseignants. Ils animent entre autres les BCD, des ateliers d'informatique, d'éducation musicale, d'arts plastiques, de soutien scolaire... Ils apportent une contribution active à la mise en place et à la réalisation des « projets d'école » Les aides-éducateurs ont montré et prouvé leur efficacité au sein de la communauté éducative de la maternelle au lycée. A l'unanimité, les élus s'opposent à la suppression de ces emplois et insistent pour qu'ils soient maintenus. Les élus demandent la pérennisation de la fonction des aides-éducateurs et le financement de ces emplois par l'Etat »   

<head>BASKET : TOURNOI INTERCOMITES</head>
Aujourd'hui, à partir de 9 h 30, tournoi intercomités de basket avec les équipes benjamines (filles et garçons) de Meurthe-et-Moselle, des Vosges, de la Meuse et de la Moselle. Les filles joueront au COSEC Levassor et les garçons à la salle des sports du centre ville. Les deux finales se dérouleront à la salle Roger-Boileau.  

<head>RETRAITES SOLVAY</head>
Comme l'an dernier, deux séjours seront organisés en Bretagne pour les retraités Solvay. Ils se dérouleront à Fouesnant du 1er au 12 septembre et du 14 au 25 septembre. Renseignements et inscriptions au 03.83.48.24.31 ou à la permanence des retraités Solvay les mardi et jeudi matin.  

<head>ASSOCIATION FAMILIALE</head>
L'assemblée générale de l'association familiale aura lieu le vendredi 7 février à 18 h 15 à l'annexe 2 de la salle polyvalente. Ordre du jour : bilan moral et financier, activités des mois à venir, élection de membres du bureau.  

<head>SALON DE PRINTEMPS</head>
Le Salon de printemps de la Plume lorraine se déroulera du 29 mars au 6 avril, à la salle polyvalente, et accueillera des peintres et sculpteurs de toute la région. L'invité d'honneur sera le sculpteur Marc Visentin. Les peintres et sculpteurs désirant exposer peuvent se faire inscrire en adressant un courrier en mairie. Droit d'inscription : 23 €. Chèque libellé à l'ordre de la Plume .    Hier, les pompiers du centre de secours ont été appelés à trois reprises pour des malaises : à 2 h 20 et 9 h 05 à Rosières, et à 9 h 10 à Varangéville. Ils sont ensuite intervenus à 9 h 35 pour le sauvetage de deux cygnes qui étaient bloqués par les glaces sur le canal. A 15 h 20, chute à Dombasle, à 16 h 05, malaise à Dombasle, à 16 h 45, feu de cheminée à Dombasle.  

<head>Bloc-notes de Dombasle Saint-Nicolas et Varangéville</head>

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant de Dombasle : Gérard Bergé 6, avenue de Lattre-de-Tassigny, tél : 03.83.48.26.35. Correspondant de Varangéville et Saint-Nicolas : Joël Thomas 13, allée des Mirabelliers à Saint-Nicolas, tél : 03.83.46.90.25.  

<head>URGENCES</head>
Dombasle Urgences municipales : 06.80.58.90.54. Service des eaux : 03.83.46.61.03. Commissariat de police : 03.83.45.87.17. Gendarmerie : 03.83.48.20.47. Garde de médecin en semaine : le 15. Saint-Nicolas-de-Port Urgences municipales : 06.23.89.30.89. Poste de police : 03.83.48.11.17. Gendarmerie : 03.83.48.10.36. Varangéville Urgences municipales : 06.15.20.94.00.  

<head>LOISIRS</head>
Dombasle-Saint-Nicolas-Varangéville Piscine intercommunale ouverte au public les lundi et vendredi de 17 h à 19 h ; mardi de 17 h à 19 h avec école de natation de 17 h à 18 h ; mercredi de 14 h à 17 h ; jeudi uniquement pour les adultes de 17 h à 19 h ; dimanche de 9 h à 12 h.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Déchetterie districale : route de Rosières à Dombasle. Du 1er novembre au 31 mars : lundi, mardi, mercredi, vendredi de 10 h à 17 h ; samedi de 9 h à 18 h ; dimanche de 10 h à 12 h. Fermée le jeudi et jours fériés.  

<head>DEPOSITAIRE</head>
Service de portage à domicile de L'Est Républicain : M. et Mme Henry 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél : 03.83.48.33.63.   

<head>Carnet blanc</head>

<head>Michel et Dominique Laurent.</head>
Animation peu habituelle, en mairie, hier après-midi, à l'occasion du mariage de Michel Laurent, employé de banque et de Dominique Schweitzer, hôtesse d'accueil, tous deux domiciliés 11, Jardin de la Fête, à Omelmont. Jean-Pierre Steff, maire, assisté de Christine Voinesson, devaient recevoir le consentement mutuel des jeunes époux, en présence de leurs familles et de leurs nombreux amis. De fait, Michel laurent, premier adjoint de la commune d'Omelmont, est également membre de « La Marjolaine », la talentueuse chorale de Saint-Nicolas-de-Port, qui a donné l'aubade à Michel et Dominique, en interprétant plusieurs pièces de circonstance. Nos meilleurs vœux à Michel et Dominique.   Vendredi, à 19 h 35, les sapeurs pompiers sont intervenus à Dommarie-Eulmont pour porter secours à une personne qui a dû être hospitalisée, et hier, à 16 h, à Praye, pour une chute de cheval.    Plus 10 % Un mot particulier a été adressé à toutes les personnes qui ont fait un effort en matière de fleurissement. Un effort à nouveau récompensé par les différents jurys des concours des villages fleuris : « Depuis plusieurs années, nous avons vu notre panneau village fleuri s'orner de deux fleurs. Encore fallait-il confirmer ! C'est chose faite, puisque la commission régionale a reconnu la qualité de fleurissement et de l'environnement de la commune », a précisé Georges Husson. L'occasion également d'accueillir les nouveaux habitants : « Peu de communes peuvent présenter un tel bilan : notre population vient d'augmenter de 10 % avec l'arrivée de Cyril Brossel et Eduarda Tavarès et de leurs deux enfants », déclarait avec une pointe d'humour, le maire de Vaudigny, la population étant passée de 46 à 50 habitants. Intention toujours appréciée, le maire remit à chaque dame présente un pot de primevère, geste s'imposant à Vaudigny, le village fleuri aux Deux Fleurs. Une sympathique réunion qui s'est poursuivie avec le partage du verre de l'amitié.   « Deux raisons motivent notre réunion : présenter mes vœux pour la nouvelle année et accueillir les nouveaux habitants » : c'est en ces termes que Georges Husson, maire, entouré des membres du conseil municipal, devait accueillir les habitants de Vaudigny, pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Pour lui, c'est l'occasion de se réunir pour un moment de convivialité, apprécié de tous, et de remercier tous ceux qui œuvrent pour la commune, les conseillers municipaux et la secrétaire de mairie.    

<head>Pages spécifiques informations générales</head>

<head>Avant quinze jours</head>
Vendredi matin avec un déploiement de police exceptionnel les banques fermées depuis trois jours ont rouvert quelques heures pour permettre des retraits d'argent après le virement de la dernière paie. « Tout ferme, la CFAO-auto, qui importe des Peugeot, Mitsubishi et Isuzu, s'arrête après Citroën, la CFAO-Informatique aussi, les trois-quarts des gens de Bolloré sont en France, Bouygues suit. Même les Libanais, qui dans leur usine de Yopougon fabriquent les cuvettes et fauteuils plastiques pour toute l'Afrique, ont baissé le rideau ». « Demain des milliers d'Abidjanais vont se retrouver sans revenus. Je pense qu'avant quinze jours on sera fixé, ça passe ou ça casse. En une semaine, depuis Marcoussis, le climat s'est détérioré comme jamais. L'hostilité s'exerce contre tous les Européens. Un journaliste allemand dont le 4x4 mentionnait en gros Presse allemande a eu droit à un pavé dans le pare brise ».   Avec les manifestations anti-françaises à répétition, les groupes européens et les PME et PMI françaises demandent à leurs expatriés de faire partir leurs familles de Côte d'Ivoire. Eric, 43 ans, natif de Vesoul et Africain depuis 20 ans, directeur commercial pour une firme allemande, confirme : « Le siège de mon groupe a décidé de fermer sa succursale ivoirienne le temps de voir comment les événements vont évoluer. Mon patron est parti à Lomé, au Togo, pour revenir vite si les choses s'arrangent. Moi, avec ma femme et mes deux enfants, nous allons à Dakar où l'entreprise me charge d'adapter sur l'Afrique de l'ouest les livraisons des véhicules neufs et des pièces détachées compte tenu de la paralysie économique de la Côte d'Ivoire » L'épouse d'Eric et ses deux enfants vont rester avec lui jusqu'au 17 février, date prévue par Paris pour la réouverture à Abidjan du lycée français et des écoles. « Si les établissements scolaires restent fermés, ils partiront s'installer en Haute-Saône. J'ai aménagé une maison confortable à 20 km de Remiremont, tout est prêt, même la télé. Il suffira d'appuyer sur le bouton... ». Eric essaie de plaisanter, mais ne peut masquer sa peine. « Réunir les 200 ouvriers et salariés ivoiriens et leur annoncer la mise en chômage technique (prévu dans le droit du pays) et la suspension des salaires a été un drame ».     

<head>Risque d'avalanches dans les Pyrénées</head>
Dans le sud-ouest, les accès à plusieurs stations de sports d'hiver d'Ariège et des Hautes-Pyrénées, fermés notamment en raison d'un fort risque d'avalanches sur le massif pyrénéen, ont été rouverts hier en fin de matinée. Les conditions climatiques ont également entraîné des perturbations à l'aéroport de Roissy-Charles de Gaulle, où les retards atteignaient hier 2 à 3 heures. Une piste prévue pour le décollage a toutefois rouvert à 17h30 après la fermeture de toutes les pistes de la plate-forme à 16h30 à cause de la neige. A l'aéroport d'Orly, le trafic était quasi normal, les chutes de neige ayant été moins importantes qu'à Roissy. Enfin, le trafic Eurostar entre Londres, Paris et Bruxelles a subi de légères perturbations, avec deux annulations dans chaque sens sur Paris-Londres.   La neige et le verglas ont perturbé la circulation hier dans de nombreuses régions entre le nord de la France et les Pyrénées, et provoqué des retards importants à l'aéroport parisien de Roissy-Charles de Gaulle. Une vingtaine de départements étaient toujours sous l'alerte orange hier soir. Météo-France prévoit toutefois un radoucissement sur l'ouest à partir d'aujourd'hui. La circulation des poids lourds a été interdite ou fortement restreinte dans 30 départements jusqu'à ce soir, en raison des mauvaises conditions météorologiques, a annoncé le Centre national d'information routière (CNIR). En Ile-de-France, en région Centre et dans huit départements du Sud-Ouest, touchées par des chutes de neige dans l'après-midi, aucun poids lourd n'est autorisé à circuler. Seuls les véhicules de secours, d'intervention et de livraison de produits de salage ont le droit de circuler. Le CRICR prévoit une circulation très difficile et dangereuse jusqu'à la fin du week-end dans le département du Nord et a appelé les automobilistes à « éviter impérativement d'utiliser leur véhicule »   

<head>Victimes dans les Vosges et en Haute-Savoie</head>
Un randonneur en raquettes de 32 ans s'est tué hier après-midi dans le massif vosgien du Hohneck lors d'une chute de près de 300 mètres provoquée par l'effondrement d'une corniche de neige. Par ailleurs, Une adolescente de 14 ans a été tuée et un jeune garçon de 12 ans grièvement blessé par une avalanche d'environ 500 mètres de long et de 50 mètres de large, au-dessus de la station de La Clusaz (Haute-Savoie).   

<head>TF1 : Claire Chazal sur la sellette</head>
L'arrivée de M. Couture au sein d'une chaîne clamant sa différence avait été mal perçue par les personnels, le nouveau PDG ayant fait l'essentiel de sa carrière à TF1 dont il était directeur de l'antenne depuis 1994. Il était également directeur des sports et des opérations spéciales, et directeur général adjoint de la chaîne privée. Par ailleurs, Claire Chazal, épouse de Xavier Couture et présentatrice vedette de TF1, serait elle aussi menacée de perdre son poste, selon Le Monde. Elle ferait les frais du combat personnel de Patrice Le Lay, PDG de la Une, contre son mari.   Xavier Couture, PDG du groupe Canal + après l'éviction de Pierre Lescure en avril 2002, a été à son tour démis de ses fonctions par Jean-René Fourtou, PDG de Vivendi Universal, maison mère de la chaîne cryptée, affirme Le Monde. Selon le quotidien, Xavier Couture, 51 ans, est remplacé par Bertrand Méheut, 50 ans, jusqu'à présent directeur général chargé des finances de la chaîne, qui a fait l'essentiel de sa carrière dans l'agrochimie. La décision aurait été prise vendredi après-midi. Ni Vivendi Universal ni Canal+ n'avaient démenti ou confirmé hier soir ces informations. Toujours selon le quotidien, Dominique Farrugia, directeur de l'antenne de Canal +, serait prochainement remplacé par Guillaume de Vergès, actuellement directeur général adjoint et directeur des programmes de TF1, spécialiste du cinéma pour la Une. La chaîne cryptée serait donc toujours présidée par un tandem créatif/gestionnaire. Vivendi Universal avait vanté, chez Xavier Couture, « les compétences d'homme de programmes et de gestionnaire, unanimement reconnues et respectées dans le monde audiovisuel ». Mais il lui avait été adjoint, pour s'occuper des finances, un proche de M. Fourtou, Bertrand Méheut, ancien directeur général d'Aventis CropScience, filiale agrochimique d'Aventis, le groupe précédemment dirigé par le nouveau PDG de VU.    

<head>« Patate chaude »</head>
Les dirigeants confédéraux, qui ont défilé au coude à coude à Paris, se sont dits satisfaits de la mobilisation, affirmant leur intention de lui donner une suite. Bernard Thibault (CGT) s'est appuyé sur la « position commune » des syndicats pour réclamer une« réelle négociation » à un gouvernement qu'il pousse à « se dévoiler. » François Chérèque a affirmé qu« on ne fera pas cette réforme sans les syndicats », demandant lui aussi que « M. Raffarin sorte du bois ». « Pour moi, ce n'est pas la fin de la mobilisation », a déclaré Marc Blondel (FO) qui n'attend « pas grand chose de M. Raffarin lundi » dès lors qu'il « a une patate chaude entre les mains et ne sait quoi en faire ». Relèvement et garantie à long terme du niveau de retraites, droit à la retraite à taux plein à 60 ans, renforcement des politiques de l'emploi notamment en direction des salariés âgés, défense de la répartition : les syndicats se disent résolus à tenir bon en commun sur les grands principes. Mais rien n'assure qu'ils résisteront à des divergences qui affleurent, une fois rentrés dans le vif du sujet. Jean-Pierre Raffarin sera-t-il tenté d'en jouer ? Ou le Premier ministre privilégiera-t-il la prudence par crainte du potentiel de mobilisation des salariés et de complications sociales sur fond de montée du chômage ? Un sondage IFOP-Dimanche Ouest-France est de nature à nourrir la perplexité des différents acteurs : les Français, qui manifestent massivement leur attachement à la retraite à 60 ans, plébiscitent aussi, à 78 %, l'idée d'un référendum leur permettant de trancher eux-mêmes le débat ainsi qu'un alignement de la durée de cotisation des salariés du public (37,5 ans) sur celle du privé (40 ans).   La démonstration de rue des salariés sur les retraites, agents publics en tête, a satisfait les attentes des syndicats qui comptent s'appuyer sur cette mobilisation pour s'imposer au centre du débat national que Jean-Pierre Raffarin lance officiellement lundi. La centaine de manifestations unitaires pour les retraites ont réuni hier 256.000 personnes selon la police, et au moins 500.000 selon les organisateurs, des chiffres supérieurs à ceux enregistrés lors des manifestations de janvier 2001. Lors de cette journée d'action, l'enjeu était il est vrai plus immédiat puisque le droit au départ à 60 ans à taux plein était compromis à bref délai pour les salariés du privé. Le Medef qui refusait de prolonger l'accord sur les retraites complémentaires avait finalement fait machine arrière. A Paris, le cortège - 50.000 personnes selon les organisateurs, 25.000 selon la police - s'est étiré sous une tempête de neige par un froid glacial alors que la grève à la RATP avait, semble-t-il, entravé l'acheminement des manifestants. En province, les manifestations ont souvent rassemblé un nombre important de manifestants comme à Marseille (50.000 personnes selon les organisateurs, 14.000 selon la police), à Bordeaux (13.000, police), Toulouse (entre 13.000 et 25.000), Lyon (10.000, organisateurs), Rennes (7.500, police), Saint-Etienne (4.700). D'autres cortèges ont réuni plusieurs milliers de participants, comme à Poitiers (5.000), Lille (4.500), Quimper (entre 4 et 5.000), Brest (2 à 3.000) La Roche-sur-Yon (2 à 4.000), Perpignan (2.800 à 6000). Les agents du public y formaient le gros des troupes, d'où la fréquence de slogans défendant les 37,5 années de cotisation en même temps que le régime par répartition.   

<head>Près de 30.000 manifestants dans l'Est de la France</head>
Près de 30.000 personnes ont manifesté en Alsace, Lorraine et Franche-Comté. Le défilé le plus important a eu lieu à Metz, où les manifestants étaient venus de toute la Lorraine. On a compté de 8.000 - selon les organiseurs - à 12.000 personnes - selon les organisateurs - dans les rues de la capitale régionale. En tête du cortège marchaient une centaines de salariés de l'usine Daewoo de Mont-Saint-Martin, près de Longwy (Meurthe-et-Moselle), placée en liquidation judiciaire en début de semaine. « Patrons mafieux, Etat complice », proclamaient leurs banderoles, tandis qu'ils scandaient « Daewoo, voleur ». En Alsace, les manifestants étaient 4.200 à Strasbourg, selon la police, et 3.300 à Mulhouse. Les deux cortèges ont défilé par un froid vif mais sous un beau soleil. En Franche-Comté, près de 9.000 personnes ont manifesté dans cinq villes au total, selon le décompte de la police. Ils étaient 2.300 à Besançon, 2.000 à Montbéliard, 1.300 à Belfort, 1.200 à Vesoul, un millier à Lons-le-Saunier et à peu près autant hier matin à Dole. Enfin à Chaumont (Haute-Marne), un millier de manifestants ont défilé hier matin pour défendre l'avenir des retraites.   

<head>VIe République</head>
L'ex-députée du Vaucluse Cécile Helle, ancienne secrétaire nationale du PS en charge de la lutte contre les discriminations, a déploré « le relatif désintérêt de la direction nationale » sur ce sujet. Christian Paul, ancien ministre et actuel député de la Nièvre a plaidé pour une VIe République et jugé que « le Parti socialiste n'est pas à l'abri des travers du régime présidentialiste » de la Ve. Encore plus explicite, Patrick Mennucci, conseiller municipal à Marseille, a estimé que « le nom du prochain premier secrétaire n'est pas inscrit dans le marbre de la rue de Solférino » Voilà François Hollande prévenu. Le numéro un socialiste a été critiqué aussi par Benoît Hamon, ancien président des jeunesses socialistes, qui a fustigé ceux qui veulent « faire croire à Porto Alegre qu'ils demeurent rouge dans leur engagement alors qu'ailleurs ils sont rose très très pâle » Arnaud Montebourg a critiqué l'habitude de la direction du PS « de nous regarder toujours un peu de haut ». M. Hamon a jugé « curieux que ces six derniers mois on ait entendu au PS plus de critiques et d'envolées martiales contre Besancenot plutôt que contre Sarkozy » Pour le NPS, « l'adversaire c'est la droite » et non pas l'extrême gauche. La priorité est aussi de mettre « le hola » à la mondialisation libérale« comme l'a évoqué M. Montebourg. Et bien sûr d' »inventer un nouveau Parti socialiste« , thème du discours de clôture de Vincent Peillon. Yvette Roudy a appelé pour sa part à »un nouvel Epinay« , du nom du congrès fondateur d'un autre nouveau Parti socialiste... celui de François Mitterrand en 1971.   Le rassemblement national du Nouveau Parti socialiste (NPS), courant créé par Vincent Peillon, Arnaud Montebourg et Julien Dray, a donné lieu hier à Paris à de sévères charges contre la direction sortante du PS. Après un lancement en fanfare fin octobre à la Sorbonne, le NPS a pratiquement rempli la grande salle de la Mutualité (près de 2.000 places) pour exposer les grandes lignes de la « rénovation » du PS que le courant veut mener lors du prochain congrès de Dijon en mai. Julien Dray, le maître de céans, a vu dans cette affluence « un signe de l'ampleur que notre initiative a prise ». Le trio leader, en proie récemment à quelques tensions internes, n'a pas voulu monopoliser la parole à la tribune à laquelle se sont succédé plusieurs personnalités. L'ancienne ministre Yvette Roudy s'est livrée à un inventaire implacable des causes de la défaite à la présidentielle : « éloignement de notre électorat », « oubli de notre identité », « envahissement de la technocratie ». « Pas étonnant que le peuple de gauche nous ait sanctionné, au-delà même de ce qu'il aurait voulu », a-t-elle lancé. Le sénateur de Haute-Garonne Gérard Roujas, « ouvrier à 17 ans » et au Sénat depuis 23 ans, a dit ne pas être « certain que dans le PS tel qu'il est devenu un ouvrier ajusteur pourrait devenir sénateur »     Pour François Bayrou, le parti « a changé et c'est beaucoup mieux ».   L'UDF, qui fêtait hier son 25e anniversaire, « a changé de nature et c'est beaucoup mieux », se félicite son président François Bayrou dans le « Journal du Dimanche » « Depuis 1978, hélas, cela a été « division à tous les étages » ». Aujourd'hui, « les divisions ont disparu » et l'UDF est « plus courageuse, plus tranchée », affirme-t-il. « Enfin, nos idées, notre différence, sont devenues audibles », se félicite François Bayrou. « C'était ce qui nous manquait depuis tant d'années » Le président de l'UDF « travaille » par ailleurs à une initiative commune des « petits partis » contre le projet gouvernemental de réforme des modes de scrutin. « Après avoir promis sur tous les tons qu'on allait gouverner autrement, voilà qu'on a rien de plus urgent que de trafiquer les modes de scrutin », s'indigne M. Bayrou. Et de dénoncer, « aux européennes, une loi électorale incompréhensible » et « aux régionales, une loi destinée à faire disparaître toute représentation autre que UMP et PS ». « Ce n'est pas la démocratie, c'est le verrouillage ! », s'insurge-t-il. Interrogé sur la tribune publiée par Lionel Jospin, François Bayrou explique avoir été « frappé » par le fait que « tout est pour lui de la faute des autres ». « Il n'y a aucune remise en question de sa manière de gouverner ou de sa politique », déplore-t-il.   

<head>Pour un département basque</head>
Environ 5.000 personnes ont manifesté hier après-midi sous une pluie battante à Bayonne pour demander la création d'un département basque, la reconnaissance officielle de la langue euskara, d'une chambre d'agriculture et d'une université de plein exercice. Ces revendications qui transcendent largement les clivages droite/gauche ou indépendantistes/anti-indépendantistes répondent au refus réitéré du Premier ministre Jean-Pierre Raffarin de créer un département basque.  

<head>Nouveaux arrivages de fioul sur le littoral aquitain</head>
La marée a porté hier de nouvelles boulettes et galettes de fioul du Prestige sur le littoral aquitain, notamment dans le sud des Landes. La plage de Vieux Boucau a été particulièrement souillée par des boulettes et des galettes de fioul, qui sont également arrivées à Mimizan et Cap Breton. A Hossegor, un des spots de surf les plus connus de la région, le fioul s'est concentré en plaques d'environ un mètre de diamètres dispersées sur le sable. Des équipes de nettoyage ont été déployées sur le terrain pour ramasser le fioul avant que la mer ne remonte. Dans les Pyrénées-Atlantiques, des boulettes éparses se sont déposées sur la plage de Saint-Jean-de-Luz, où la mairie s'inquiétait surtout de la présence importante de pollution fragmentée entre deux eaux, à proximité de la plage. Tandis que la Gironde semble avoir été épargnée, la Charente-Maritime a vu arriver quelques boulettes.   

<head>« Fripouilles de la finance »</head>
Certains ouvriers avaient revêtu leur tenue de fondeur : casque avec longue visière dorée, gants, et grand tablier argenté allant jusqu'au chaussures protégées par des guêtres. Arrivés à l'usine, quelques élus ont pris la parole pour vilipender les « fripouilles de la finance qui s'enrichissent honteusement sur la santé et sur la vie des travailleurs » et sommer « l'Etat de prendre ses responsabilités » Metaleurop Nord, placé en redressement judiciaire dix jours après l'annonce du désengagement de sa maison-mère, Metaleurop SA, a trois mois pour trouver un repreneur. Hier, tous les salariés ont été mis au chômage technique.   Entre 3.500 et 5.000 personnes ont bravé le froid et la neige hier matin pour manifester dans les rues de Noyelles-Godault (Pas-de-Calais) leur solidarité avec les 830 salariés de la fonderie Metaleurop Nord, placée en redressement judiciaire mardi. Aux cris de « Metaleurop vivra », salariés de l'entreprise - pour la plupart accompagnés de leur famille - habitants et élus du bassin minier ont marché sur les routes enneigées et verglacées menant de la mairie de Noyelles jusqu'à l'usine, dont l'activité est en veille. Plusieurs personnalités politiques, parmi lesquels Marie-George Buffet, secrétaire nationale du PCF, Michelle Demessine, sénatrice communiste du Nord, Marie-Noëlle Lienemann, candidate PS malheureuse aux dernières législatives à Béthune, avaient rejoint les élus dans le cortège. La manifestation, baptisée « territoire mort », était organisée à l'appel des maires et des élus de la communauté d'agglomérations d'Hénin-Carvin regroupant 14 communes. En signe de soutien aux ouvriers, toutes les écoles des communes étaient fermées et les commerçants avaient baissé leurs rideaux pendant la marche, à l'appel de la chambre départementale de commerce et d'industrie.   

<head>L'appel de Stéphanie Fugain</head>
Après le décès de sa fille Laurette, Stéphanie Fugain a fondé l'association « Laurette Fugain » destinée à promouvoir le don de plaquettes. Une action qu'elle viendra expliquer pour la première fois à la télévision, demain lundi dans le magazine « C'est au programme » (à 9h 30 sur France 2). En compagnie du Pr André Bachurel, chef du service d'hématologie pédiatrique de l'hôpital Saint-Louis de Paris, elle compte mobiliser les téléspectateurs sur ce don encore trop rare et les sensibiliser sur la maladie dont a été victime la jeune Laurette.   

<head>Dix-sept ans après Challenger</head>
Cet accident qui stupéfia le monde et tétanisa les Etats-Unis eut pour effet de geler totalement le programme spatial américain pendant plus de deux ans. La fiabilité de Challenger, calculée par un programme de simulation sophistiqué, était estimée à 99,99 %. Or, l'impensable s'était pourtant produit. 99,99 %, c'était précisément aussi le taux de fiabilité annoncé pour le premier exemplaire d'Ariane V dont le tir fut un retentissant ratage. Après le désastre de Challenger provoqué par une cascade de négligences humaines, les ingénieurs de la NASA ont remis leur ouvrage sur le métier, envisagé tous les scénarios et revu l'ensemble de leurs procédures pour tenter d'approcher l'inaccessible risque zéro. Au total, plus de deux cents améliorations furent apportées aux autres navettes de la flotte : Columbia, la doyenne, lancée pour la première fois en 1981, Discovery et Atlantis (Endeavour fut construite en 1991 pour remplacer Challenger). Dix-sept ans après, le drame de 1986 n'était, certes, pas oublié mais il appartenait à l'Histoire inévitablement périlleuse, de la conquête spatiale. Les tirs opérés depuis Cap Canaveral ne suscitaient plus guère de curiosité et la nouvelle station internationale (ISS) se bâtissait au rythme régulier et presque monotone des allers-retours des vaisseaux russes et des navettes américaines.  

<head>Une mission sous haute surveillance</head>
Si l'on a parlé un peu plus de Columbia, ces dernières semaines à l'occasion de son 28e vol, c'est parce qu'elle embarquait le premier Israélien de l'histoire spatiale. Un événement évidemment de nature à susciter l'attention dans le contexte actuel de l'effervescence au Proche Orient, des risques de guerre dans la région et des craintes américaines face à un terrorisme international désormais capable de frapper en Floride comme à New York. C'est la raison pour laquelle aucun lancement n'avait jamais été entouré d'autant de précautions que celui-là. Les installations de Cap Canaveral et le pas de tir avaient fait l'objet d'une surveillance renforcée et l'heure du lancement était restée secrète jusqu'au terme du compte à rebours. Là-haut, tout s'était bien passé, la navette avait rejoint l'ISS et l'on avait pu assister aux habituelles effusions entre les nouveaux venus et les occupants de la station. La mission, à caractère essentiellement scientifique, a duré deux semaines et le retour sur Terre aurait dû avoir lieu hier matin sans l'épisode fatal de la rentrée dans l'atmosphère. Ce nouveau drame risque d'être lourd de conséquences. Et pourrait, en premier lieu, remettre en cause le concept de navette qui avait déjà été mis sur la sellette lors de la catastrophe précédente. Même si les Russes ont connu, eux aussi, quelques problèmes avec leurs fusées, les statistiques plaident en faveur des lanceurs traditionnels. Il n'est pas douteux, dans un premier temps, que la NASA ne se risquera pas à faire voler avant longtemps les navettes restantes. Les astronautes qui occupent actuellement l'ISS devront compter sur les capsules russes pour redescendre.  

<head>L'avenir de l'ISS compromis</head>
Il est probable aussi que des voix vont une nouvelle fois s'élever pour poser la question de l'utilité réelle des missions habitées, coûteuses et dangereuses. L'avenir même de la station spatiale pourrait être remis en cause. Un expert russe évoquait d'ailleurs, dès hier, l'hypothèse de la suspension pour une longue durée de ce programme ambitieux, l'ISS passant en ce cas en régime de vol non piloté pour une durée indéterminée. Plusieurs années vraisemblablement. Car si la station internationale est le fruit de la coopération de plusieurs Etats (les USA, la Russie, le Japon, le Canada, le Brésil et les onze pays membres de l'Agence spatiale européenne, au premier rang desquels la France), il est évident que ce sont les Américains qui portaient à bout de bras un projet impossible à poursuivre sans les moyens lourds de la NASA et de ses navettes. Désormais, seuls des engins russes sont en mesure d'aller rejoindre la station internationale. Or, compte tenu de la consternante pénurie de moyens de l'agence spatiale russe, Moscou ne dispose plus que de deux Soyouz opérationnels... Autant dire qu'après le rapatriement des astronautes actuellement à bord de l'ISS, on ne verra sans doute pas d'hommes reprendre le chemin de l'espace avant longtemps.   Bernard MOULIN      Même si quelques milliardaires ont déjà retenu leur billet pour le cosmos, le drame d'hier vient rappeler que l'espace ne sera jamais un lieu de villégiature comme les autres. Et que, même si la routine semblait s'être installée dans les missions russo-américaines à répétition, vers Mir d'abord, puis vers la station internationale en cours de construction, la conquête spatiale reste une activité à très haut risque. Depuis le premier vol de Gagarine au printemps 1961, plusieurs centaines de cosmonautes et d'astronautes se sont affranchis de la pesanteur terrestre pour connaître l'ivresse des infinis sidéraux. Officiellement, les accidents ont été rares, même si l'on sait aujourd'hui que les Soviétiques n'ont pas tout dit. Les astronautes d'Apollo 1 ont grillé dans leur capsule au cours d'un banal test de simulation, ceux d'Apollo 13 ont frôlé la mort lors de leur retour en catastrophe des confins lunaires, les trois occupants d'un vaisseau Soyouz ont péri au-dessus des steppes du Kazakhstan... la liste est tout de même longue. Mais la tragédie la plus spectaculaire à ce jour, celle qui a durablement traumatisé une Amérique sûre de sa supériorité en matière de science spatiale, fut incontestablement la désintégration de la navette Challenger et de ses sept occupants le 28 janvier 1986 aussitôt après le décollage. Ce fut alors l'horreur en direct sur les écrans de millions de téléspectateurs et sous les yeux incrédules d'un groupe d'écoliers dont la jeune institutrice était en passe de devenir la première héroïne de l'espace issue de la société civile. Son heure de gloire a duré 73 secondes, au terme desquelles une immense boule de feu embrasa le ciel de Floride.    

<head>Maladies sans frontières</head>
Comme l'explique Anders Wijkman, « on assiste actuellement à une recrudescence des nouveaux cas de tuberculose, essentiellement en raison de l'extension du sida en Afrique et la crise économique qui affecte les nouveaux Etats indépendants d'Europe centrale et orientale. Sur la base des statistique actuelles, environ un milliard de personnes auront d'ici 2020 nouvellement contracté le virus à l'échelle de la planète » Aider les pays les moins favorisés, c'est donc aussi, d'un point de vue européen, se donner les moyens de se protéger soi même. Autre chiffre qui fait frémir, la résurgence du paludisme dans des pays où il avait été éradiqué. Cette tendance ne date cependant pas d'hier : elle se manifesterait avec régularité depuis les années 1970, avec à la clé un million de morts par an, dont 70 % en Afrique subsaharienne. Ce trio de la mort connaît donc de moins en moins de frontières et contribue à faire reculer l'espérance de vie : sans le sida elle ne serait pas de 47 ans en Afrique comme aujourd'hui mais de 60 ans. La stratégie adoptée consiste alors à faire aller de pair les efforts centrés sur la prévention et sur les traitements. Il convient, dès lors, de ne pas laisser se banaliser l'état de personne contaminée, de ne pas y laisser voir une fatalité en apportant médicaments et soins professionnels. Le règlement prévoit des aides non remboursables, des assistances techniques, des fournitures de biens, des soutiens à la recherche-développement locale et des audits sanitaires. Ces soutiens pourront aller à des associations mais aussi à des organisations internationales comme le fonds mondial de l'ONU. Mais face à l'enjeu, certains, comme le député vert Didier-Claude Rod, ont regretté une enveloppe insuffisante. Du côté africain, l'initiative européenne est bien accueillie, pourvu que les Européens ne dictent pas, comme dans le cas du contrôle des populations ou des biotechnologies, leur vision personnelle.   Philippe de CASABIANCA      Les députés européens viennent de voter un rapport qui prévoit un dispositif de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme. Sur le principe, tout le monde est d'accord : il faut faire reculer ces trois maladies et, à ce titre, relancer l'aide aux pays en voie de développement (PVD). Adopté à l'unanimité en commission parlementaire, voté à une écrasante majorité (508 voix pour, trois contre), le rapport du Suédois Anders Wijkman (socialiste) a affiché une belle communion des députés européens. Ce vote témoigne d'abord d'un sentiment de compassion. Mais, au-delà, il faut aussi noter une recherche d'efficacité : à cause de l'importance de ces maladies dans les pays les moins favorisés, l'aide au développement devient vite un panier à fond percé. Une population doit d'abord être aidée à vivre avant d'être aidée à travailler. C'est d'une logique très forte quand on observe l'arrivée de la maladie mortelle qui frappe une famille, la prive de ses parents et donc de ses moyens principaux de subsistance. Mettre ces trois maladies dans le même sac procède d'une logique géographique et surtout biologique.    

<head>Médiation africaine</head>
Le Premier ministre désigné par les accords de Marcoussis, Seydou Diarra, aurait dû arriver à Abidjan la veille, mais compte tenu des derniers événements et notamment du « comité d'accueil » que lui réservaient les « jeunes patriotes » à l'aéroport, il se trouvait toujours à Dakar hier, attendant que « les conditions de sa sécurité soient garanties ». Hier matin Seydou Diarra a rencontré dans la capitale sénégalaise les chefs d'Etat de la Communauté économique des Etats d'Afrique de l'Ouest, réunis pour leur 26e sommet annuel. Trois d'entre eux, les présidents du Ghana, John Kufuor, du Togo, Gnassingbé Eyadéma, et du Nigeria, Olusegun Obasanjo, ainsi que des représentants d'autres pays du groupe de contact se sont ensuite rendus à Abidjan, mais n'ont fait aucune déclaration. Les représentants des mouvements rebelles ivoiriens, dont l'entrée au gouvernement cristallise de nombreuses oppositions en Côte d'Ivoire, devaient, quant à eux, se rassembler dans leur fief de Bouaké, où sont arrivés dans la soirée les membres de la rébellion ayant participé aux discussions de Marcoussis.   Tandis que plusieurs chefs d'Etat ouest-africains rencontraient le président ivoirien Laurent Gbagbo pour tenter de sauver la paix, des centaines de milliers de manifestants sont descendus dans les rues d'Abidjan hier matin pour protester contre les accords de Marcoussis, de plus en plus contestés par le pouvoir lui-même. Les manifestants, « jeunes patriotes » partisans du président Gbagbo mais aussi fonctionnaires, hommes d'affaires ou mères de famille, se sont massés dans le calme sur la place de la République, au pied du palais présidentiel. Depuis tôt le matin, des files ininterrompues longues de plusieurs kilomètres, avaient convergé vers le centre d'Abidjan, dans le quartier d'affaires du Plateau. Ce rassemblement, de loin le plus important depuis le début de la crise, bien organisé et encadré par des forces de l'ordre ivoiriennes très présentes, s'est déroulé dans le calme. Aucun incident n'a été enregistré après sa dispersion dans l'après-midi. Après des discours de représentants syndicaux, de femmes ou de professeurs d'université, les leaders des « jeunes patriotes », partisans du président Gbagbo, sont montés sur le podium. Tous ont rejeté en bloc les accords de Marcoussis, qui prévoient notamment l'entrée des rebelles dans un gouvernement d'union nationale, et proclamé leur soutien au président Gbagbo. L'Etat français, accusé d'avoir « trahi » la Côte d'Ivoire à Marcoussis, était également pointé du doigt. Mais pour éviter tout amalgame, les organisateurs et orateurs ont bien pris soin dans leurs discours de distinguer le peuple français et ses dirigeants politiques, au premier rang desquels Jacques Chirac et le chef de la diplomatie Dominique de Villepin. Quelques Français résidant en Côte d'Ivoire sont même montés sur le podium pour s'adresser à la foule.     Les chefs des inspecteurs en désarmement de l'ONU, Hans Blix et Mohamed ElBaradei, se rendront à Bagdad le 8 février. Le vice-Premier ministre irakien Tarek Aziz a annoncé qu'ils ne rencontreraient pas Saddam Hussein. Les Etats-Unis et la Grande-Bretagne se seraient mis d'accord pour accorder à Saddam Hussein quatre à six semaines supplémentaires pour désarmer, ultime délai pendant lequel pourrait être discutée une deuxième résolution à l'ONU. Les Etats-Unis soupçonnent l'Iran d'utiliser leur centrale nucléaire à usage civil de Bouchehr pour faire avancer secrètement un programme d'armement nucléaire. Trois roquettes ont été tirées vendredi soir en périphérie de Kaboul sur une des principales bases de la Force internationale d'assistance à la sécurité, sans faire de victime. Elles sont tombées à environ 500 m de l'état-major de la brigade allemande. La grève au Venezuela sera levée ce soir pratiquement partout dans le pays, sauf dans l'industrie pétrolière. Elle a été entamée voici deux mois. Cinq soldats afghans ont été tués et quatre blessés par l'explosion d'une mine anti-char au passage de leur véhicule dans la province de Nimroz, dans l'extrême sud-ouest de l'Afghanistan. Une centaine de personnalités de la gauche indépendantiste basque, la plupart membres de l'ancienne direction de Batasuna ont présenté un manifeste demandant l'autodétermination du Pays-Pasque. La direction palestinienne s'est déclarée prête, hier, à discuter d'un accord cessez-le-feu global avec Israël, alors que les violences, qui ont encore fait un mort palestinien, continuent sur le terrain.  

<head>Défaillance technique ou erreur humaine</head>
La navette Columbia s'est désintégrée pendant son processus de rentrée dans l'atmosphère qui d'ordinaire prend environ une heure, entre le moment où elle quitte l'orbite et celui où elle se pose sur l'une des pistes d'atterrissage de la Nasa. La navette rencontre les premiers effets de l'atmosphère à une altitude d'environ 130 km, alors qu'elle se trouve encore à 8.000 km de son site d'atterrissage. La navette doit alors être alors orientée à 40° par rapport à l'horizontale pour permettre aux tuiles de protection thermiques dont est tapissé son ventre de la protéger de la chaleur, qui atteint jusqu'à 1.650°. A ce moment-là, en effet, le vaisseau passe brusquement d'une vitesse de huit kilomètres par seconde à environ 300 mètres par seconde. Il s'agit de l'épisode le plus dangereux du retour sur Terre, en raison de l'extrême chaleur provoquée par ce ralentissement soudain. Hier, la Nasa a perdu la navette alors qu'elle se trouvait à une altitude de 60 km au dessus du Texas, et volait à 20.000 km/h, en plein milieu de la phase de traversée de l'atmosphère. Elle était alors à un quart d'heure de son atterrissage au centre spatial Kennedy, près de Cap Canaveral, en Floride. L'hypothèse d'un acte terroriste a immédiatement été écarté par les spécialistes compte tenu du moment de la mission où le drame est survenu. Selon divers experts, la désintégration de Columbia pourrait s'expliquer soit par une défaillance de son système de protection anti-chaleur (les fameuses tuiles de protection thermique), soit par une erreur humaine, le degré d'orientation de la navette ayant pu être mal estimé. Quoi qu'il en soit, les sept passagers - cinq hommes dont le premier astronaute israélien et deux femmes dont une Américaine d'origine indienne - ont péri en quelques secondes. Hier soir, on apprenait que l'équipage aurait signalé au sol un problème technique à bord juste avant la catastrophe. Une avarie des capteurs de température dans le système hydraulique de l'aile gauche aurait notamment été relevée.    Sarkozy : la «rÚpression» - Vous croyez aux vertus pédagogiques de la télé ? - Plus jeune, j'ai capté des messages dans des films, dans des séries ; sans chercher très loin, dans La petite maison dans la prairie, tout est beau, sympathique, aseptisé, malgré les malheurs et des situations dramatiques. Le message, c'était bats-toi le ciel t'aidera. J'espère que ce sera pareil. - Vous vous sentez une âme de médiateur ? - Oui, je le fais aussi dans la vie, avec des associations, pour des causes humanitaires, ou comme lors de la campagne pour le respect à l'école, organisée par le ministère de l'Education nationale. - Pourquoi avoir participé à cette campagne ? - J'ai accepté cette invitation parce qu'elle me semblait juste, mais il faut qu'il y ait une continuité et pas se contenter d'un spot, d'une bonne action et s'arrêter là. Avec quelques vedettes, dont Aziz du Loft et Frédéric Diefenthal, nous sommes donc allés dans les classes, pour parler aux jeunes. Ils nous écoutent davantage, même les plus réticents. Il y a deux choses, d'une part je suis un p'tit peu costaud et puis je passe à la télé, je ne sais pas lequel des deux a pris le pas sur l'autre, si c'est le côté balaise qui fait qu'ils m'écoutent un peu. - Votre discours est accepté plus facilement que celui de Nicolas Sarkozy ? - Avec Sarkozy, on est plutôt dans une dynamique de répression. Il ne faut plus faire ci, plus ça, même si c'est pour le bien et la sécurité de tous, on va arriver à une atteinte à la vie privée. J'ai l'impression que messieurs les agents de la sûreté publique en profitent un peu, il ne faudrait pas qu'on arrive à des débordements de jeunes banlieusards, puisque ce sont eux qui sont visés. Après s'être fait marcher sur les pieds pendant des années par les jeunes, des agents ont d'un coup le permis de James Bond et pourraient abuser ou se venger. Il faut faire attention, il faut instaurer le dialogue, c'est difficile à faire, mais ça reste possible.   « J'ai moi-même grandi en banlieue, je la connais bien », assure Mouss Diouf. L'acteur forme avec son acolyte Pierre-Arnaud Juin les nouveaux héros de ce qui pourrait devenir une série sur TF1, « Les grands frères » (diffusion demain à 20h55). Un ancien délinquant repenti et un jeune magistrat de bonne famille deviennent médiateurs dans les cités. Entre le tournage d'un épisode de « Julie Lescaut » et le rodage de son spectacle (à partir du 1er avril au Théâtre de la Main d'Or à Paris), interview de Mouss Diouf. - L'objectif de cette série est-il de positiver les banlieues ? - Les banlieues sont la toile de fond mais on ne veut surtout pas en faire un fonds de commerce, je n'en ai pas envie. Il y a un rôle moraliste, si les gens reçoivent tant mieux, mais on n'est pas là pour donner des leçons, si on peut contribuer à ce que les choses aillent mieux, c'est bien. Le fait de faire un duo avec un noir et un blanc c'est novateur, c'est déjà toute une symbolique. Ensuite, il y a le côté social qu'on a voulu traiter de manière sérieuse, mais les personnages sont tellement décalés qu'on est dans le comique, on parle de choses sérieuses mais il faut que ça reste sympa. On sera quelquefois en-dessous de la réalité, mais ça reste de la fiction.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>
La Compagnie « Mimes et masques » et son théâtre de divertissement est de retour dans la cité. Rendez-vous au théâtre ce vendredi.  Huit comédiens qui vont vivre une folle aventure.     Qu'on se le dise, la Compagnie « Mimes et masques » fait étape à Lunéville cette semaine, toujours invitée par l'école maternelle Urbain. Depuis 5 ans, la troupe d'amateurs, dont le siège social se situe à Nancy, au théâtre de la Foucotte, invitent les Lunévillois à rire avec des comédies de boulevard. Les pionniers les ont découverts dans « L'amour foot », de Robert Lamoureux, puis les ont suivis dans « Ne coupez pas mes arbres », « Jean III », « La Chambre mandarine » et, plus proche de nous, « Le noir te va si bien ». Créée il y a plus de 50 ans, avec des effectifs fortement renouvelés depuis 1984, « Mimes et masques » a vu son talent récompensé en recevant en 1999, le Masque d'argent : le titre consacre le meilleur spectacle amateur des troupes des 14 départements de l'Union de l'Est affiliées à la Fédération nationale des compagnies de théâtre et d'animation. Les spectateurs fidèles comme les curieux nouveaux venus retrouveront cette fois 8 comédiens sur scène dans « Vacances de rêve », une comédie en deux actes de Francis Joffo. L'aventure de Jacques Perthuis et sa femme Dominique débute dans une villa de la Côte d'Azur qu'ils ont louée pour un mois, avec deux amis, Patrick et Marie. Ils connaissent déjà cet endroit pour y avoir séjourné l'année précédente. Ils pensent donc éviter les surprises désagréables qui ne manquent pas lorsqu'on loue un lieu pour la première fois. Mais rien ne va se passer comme prévu... Quelque 200 spectateurs ont déjà ri aux éclats à la première représentation donnée à Saint-Max voilà deux semaines. Il est prudent de réserver sa place. « Vacances de rêve » par la troupe « Mimes et masques », au théâtre, vendredi 7 février, à 20 h 45. Entrée 6.50 €. Réservations à la maternelle Urbain au 03.83.73.89.33.     Quelque 70 amateurs de belote ont convergé vers la salle de l'Ecureuil pour participer au concours organisé par l'association du quartier Sélestat.  Albert (à gauche), un élément précieux dans l'organisation de l'après-midi.  

<head>Deux contre deux, en toute convivialité.</head>
Arrivés dès 13 h 30 dans la salle de l'Ecureuil, ce samedi, la première préoccupation des amateurs de belote, désireux d'être du concours orchestré par l'association des habitants du quartier Sélestat, est de valider leur inscription. Après, ils ont tout le loisir d'aller voir de plus près les lots à remporter, rassemblés au fond de la salle de l'Ecureuil. Mais une fois le tableau de jeu constitué, le temps de trouver sa table et tapis et jeux de cartes requièrent toute l'attention des joueurs, réunis par équipes de 2 et engagés dans 5 parties. A ce jeu de cartes, les femmes ne sont pas en reste : elles composent près de la moitié des joueurs de cet après-midi. Le dernier rendez-vous du genre, préparé par l'association remonte à novembre dernier. « Nous avions comptabilisé 32 équipes. Cette fois, nous en avons 38 », se réjouissait, dès le début du tournoi, Gilbert Baumann, le président de l'association. « Il y aura des lots pour tous », rassure le chef de file de la structure qui compte une dizaine d'adhérents. Le concours s'ouvrait également aux membres extérieurs au quartier. Hormis deux concours de belote, l'année compte d'autres temps forts à l'association du quartier Sélestat : « En mai, nous proposons une kermesse sur le terrain de football. Le 14 septembre, ce sera le temps du vide-grenier avant le second concours de belote de l'année, en novembre », annonce le président. En projet également, moyennant la participation d'autres associations, une manifestation en soutien au château, qui pourrait prendre la forme d'un tournoi de football.    

<head>PURGES SUR LE RESEAU</head>
Des purges auront lieu mardi 4 février dans le quartier des Cités Est.  

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
Mercredi 5 février, ramassage des objets encombrants dans le quartier des Cités Est.    

<head>CHARMES</head>
La gare de Charmes, fréquentée par 1200 voyageurs par jour, vient d'inaugurer une passerelle piétons. Le plus de cette passerelle est qu'elle dispose d'ascenseurs pour les personnes à mobilité réduite. La solution d'un ouvrage dénivelé a été privilégiée par rapport au passage souterrain, trop coûteux et difficile à réaliser. Les travaux, qui avaient débuté en novembre 2001, représentent un coût de 0.52 millions d'euros.  

<head>SAINT-DIE</head>
Ce dimanche, à partir de 14 h, est prévue une importante vente aux enchères. Des estampes y seront mises à prix, parmi lesquelles on citera du Chagall ou encore du Buffet. Tableaux, bronzes, bijoux, meubles ou objets d'art, viendront compléter la vente de figurines en porcelaine anglaise datant du XIXe siècle. Rendez-vous est donné à l'hôtel des ventes de Saint-Dié.  

<head>CELLES-SUR-PLAINE</head>
Le succès de la ruche l'année dernière, aussi bien en qualité qu'en nombre d'enfants y participant, a permis aux responsables de prendre la décision de renouveler l'opération cet été. La date est fixée : juillet a été retenu. Reste à trouver un directeur Bafa et quelques animatrices pour mener à bien l'encadrement des enfants.    

<head>Renaissance</head>
Costumes western pour la fête de quartier de Laxou et à Thiaville, dans le cadre de la fête de la musique, reconstitution historique à Toul avec un défilé en ville et danses Renaissance ont marqué les sorties dans le département. Hors département, la troupe s'est déplacée le 1er septembre, à Saint-Mihiel (55), une belle journée 1900, tout comme à Oeuilly (51). Metz, le 7 décembre, en tenue Renaissance et baroque et Schwetzingen, en costumes 1900, mais aussi en habits grecs, ont clôturé une année où la Compagnie Stanislas s'est bien exportée. Claude Guyot espère, en 2003, faire aussi bien que l'année écoulée. « Mais les difficultés surviennent avec plusieurs jeunes qui sont, pour leurs études, devenus Nancéiens. Les répétitions sont difficiles. S'ajoute à cela, le départ prochain, pour raison professionnelles, de plusieurs autres jeunes ». L'atelier couture préoccupe également le président. « En 2002, nous avons eu droit à un emploi CES qui se termine fin janvier. Pour 2003, les conditions changent. Seules les entreprises œuvrant réellement pour la réinsertion pourront bénéficier de cette aide de l'Etat... et la Compagnie a été retenue. Nous avons donc obtenu une nouvelle CES, mais pour trois mois, au bout desquels, il faut faire la preuve de ce travail en profondeur, pour la réintégration dans la vie active ». Autre souci, financier celui-là : l'aide de l'Etat se limite maintenant à 85 % du salaire au lieu de 95 %, ce qui représente une dépense d'environ 2250 € pour l'année. « Le conseil d'administration a pris la décision d'accepter, compte tenu de nos réserves financières. Mais ce n'est que provisoire, pour une année ».   Claude Guyot, président de la Compagnie Stanislas, a ouvert l'assemblée générale de l'association, en rappelant qu'elle est composée de deux unités : l'atelier de créations traditionnelles (patchwork et point de croix) et la section spectacle. Dominique Bourquin, animatrice du groupe patchwork, a évoqué le point fort de 2002 avec la magnifique exposition à l'Office de tourisme. Céline Jardin et son équipe pour le point de croix, ont réalisé également une exposition, au même endroit, d'aussi bonne facture. « D'ores et déjà se prépare l'exposition de 2004. Une grande nouveauté, les deux groupes ont décidé de faire cause commune avec, au moins, une œuvre mariant les deux techniques ». Pour la section spectacle, Claude Guyot a indiqué qu'elle s'était produite onze fois en 2002, dont deux fois à Lunéville. Le 31 mai, pour étoffer le concert de Chorus 2000, au théâtre, et le 14 novembre, à la demande de la PEEP, à l'occasion des journées européennes. « Nous avons effectué vingt-quatre danses entières ou partielles, avec une danse de chaque pays de la communauté, et chacun représenté par un costume traditionnel ». Deux villages voisins ont également accueilli la Compagnie Stanislas. Croismare, le 15 juin, où quelques membres sont intervenus, dans une classe à projet artistique. « Les enfants ont retracé, par des danses, et des sketchs, la vie au château, à l'époque de Stanislas. Pas moins de quarante costumes ont été créés pour l'occasion », a souligné Claude Guyot.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Il se réunira salle de la mairie le jeudi 6 février à 20 h 30. A l'ordre du jour : adoption d'un programme de travaux pour les années à venir et établissement d'un contrat de confiance pour la poursuite du mandat.    

<head>Deux époques musicales</head>
La présence de deux écoles de facture d'orgue a singulièrement allongé les travaux de restauration. Bertrand Cattiaux, qui avait en charge toute la partie mécanique et instrumentale, le reconnaît. « Nous avons été confrontés à une complexité supplémentaire, puisque nous avons dû restituer deux époques musicales. Celle de Dupont, la baroque, et celle de Jean-Pierre, la romantique. » Les ateliers de Bertrand Cattiaux ont recréé quatre claviers, celui du bas correspondant au positif dorsal, plan sonore qui avait disparu avec Nicolas Jean-Pierre, et aujourd'hui de nouveau en place, derrière le garde-corps. L'organiste tournera donc de nouveau le dos à la nef, alors qu'il lui faisait face au XIXe. Les ateliers de Bertrand Cattiaux, installés à Liourdres, en Corrèze, ont consacré quatre années à la restauration de l'instrument. « Ça représente à peu près 28.000 heures de travail », précise-t-il. Tous les éléments en bois ont été fabriqués dans du chêne : les trois soufflets, les sommiers supportant les tuyaux, les claviers et pédaliers, et la machine, dite Baker, servant d'assistance pneumatique. L'ensemble du dispositif installé, il appartient désormais à Bertrand Cattiaux et Laurent Plet d'harmoniser l'instrument. Un délicat travail faisant appel à l'oreille des deux hommes qui doivent régler les paramètres de chaque tuyau, afin de parvenir au timbre souhaité. Cet exercice va se prolonger quelques semaines encore. Avant que Michel Chapuis, l'organiste garant de la qualité de la restauration, ne puisse prendre possession de l'instrument pour le concert inaugural.   Catherine AMBROSI      L'originalité de l'orgue de Saint-Jacques réside dans sa conception même : le buffet d'Emmanuel Héré cache complètement l'instrument, dont les tuyaux s'insèrent dans des colonnes en trompe-l'œil. Du coup, difficile d'imaginer depuis la nef le travail de fourmi qui s'effectue sur la tribune. Quelques notes éclatent pourtant, signe que la restauration de l'instrument s'achève. Soufflets, claviers et registres étaient en place depuis quelques mois, il restait à poser les quelque 4.000 tuyaux de l'instrument. Et à les harmoniser. Cette phase est particulièrement importante. Elle revient aux deux facteurs d'orgue, Bertrand Cattiaux et Laurent Plet. Ils se sont partagés le marché de la restauration de l'orgue, le second s'occupant uniquement de la partie « tuyauterie ». « Nous en sommes à neuf mille heures de travail », explique-t-il. « Tous les tuyaux d'origine réutilisables l'ont été. Nous les avons copiés pour pouvoir en fabriquer de nouveaux, à l'identique, soit environ deux mille tuyaux. » Ce long travail de recherche a impliqué de nombreuses visites d'instruments témoins, c'est-à-dire réalisés par Nicolas Dupont, le facteur à l'origine de l'orgue de Saint-Jacques, au XVIIIe siècle. « Ses tuyaux étaient d'étain ou de plomb pur », explique Laurent Plet. « Ceux de Nicolas Jean-Pierre, au XIXe, sont constitués d'un alliage d'étain (entre 40 et 80 %) et de plomb. » Des tuyaux cylindriques, mais aussi de forme rectangulaire, réalisés cette fois en bois, du chêne pour le premier instrument, du sapin pour le second. Pour les curieux, sachez que le plus long mesure 5,60 m environ, le plus petit ne dépassant pas dix millimètres.   

<head>Autour de l'inauguration</head>
Les réunions de travail se succèdent autour de Marie-France de Raucourt, adjointe aux Affaires culturelles, dans l'objectif de l'inauguration de l'orgue de Saint-Jacques. Elle est annoncée pour le dimanche 4 mai. Michel Chapuis donnera un concert, gratuit, après la messe de bénédiction de l'orgue par Mg Papin, évêque du diocèse. Un second concert sera donné, le 11 mai suivant, par Jean Boyer. Autour de cet événement seront organisées deux expositions : Du 8 au 20 avril, à la médiathèque, seront présentées les photographies couleur de Ferrante Ferranti, « Les chemins du baroque ». Du 13 avril au 11 mai, l'Office de tourisme accueillera une exposition du centre national de formation des apprentis d'Eschau : « Les articles et mécanismes de la facture d'orgue ». Les Amis de l'orgue de Saint-Jacques présenteront pour leur part un reportage photographique retraçant la restauration de l'instrument. Des conférences seront également données : Samedi 3 mai, à 15 h à l'IUT, par Bertrand Cattiaux, Laurent Plet et Christian Lutz, technicien conseil auprès de la DRAC, qui évoqueront le long chantier de restauration de l'orgue. Samedi 10 mai, à 15 h à l'IUT, par Henri Macoin, sur le buffet de l'orgue de Saint-Jacques. Enfin, des publications sont envisagées : un livre destiné aux professionnels, ainsi qu'une plaquette, éditée par la DRAC, sur la restauration de l'orgue. Ce document entrera dans la série du « Patrimoine restauré ». Un CD pourrait également être enregistré et des actions de sensibilisation seront menées auprès du jeune public.  

<head>Lasalle au secours du château</head>

<head>Une toile d'Odile Nagata.</head>
L'association des Amis du château du musée vient de recevoir une offre de don faite par Odile Nagata, artiste lunévilloise réputée pour ses productions inspirées des techniques de l'Extrême-Orient. L'œuvre proposée est une toile de grande dimension représentant la statue du général Lassale dans la cour du château, sur arrière fond de ciel nuageux où se détache un clocher de la chapelle. Les encres et couleurs japonaises peintes sur toile marouflée apportent une ambiance particulière à cette œuvre qui, après exposition, sera ultérieurement mise en vente au bénéfice de la souscription ouverte par le conseil général pour la recomposition des collections du musée. Les Amis du château et du musée suggèrent d'ailleurs l'idée d'une grande exposition des œuvres inspirées par le château, qu'elles aient été réalisées avant ou après l'incendie. Les artistes intéressés peuvent contacter l'association à son siège social, à l'Office de tourisme de Lunéville.   C.A.     

<head>M. Edouard Paulissen</head>
C'est une vieille figure lunévilloise qui vient de décéder en la personne de M. Edouard Paulissen. Né le 28 mars 1915 à Lunéville, il s'était installé avec son épouse Marie-Louise au faubourg de Ménil, où il avait créé son entreprise maraîchère. Le couple, marié en 1939, avait eu trois enfants. Jean-Claude, qui travaillait avec son père, est malheureusement décédé en 1983. Un nouveau chagrin s'abattit sur M. Paulissen en 1989, année du décès de son épouse. M. Paulissen vécut avec sa fille Chantal, sa seconde fille, Anne-Marie, vivant dans le Midi, à Vallauris, où elle est actuellement en retraite de l'Education nationale. Elle avait donné une petite-fille à M. Paulissen, Tatiana, qui habite à Paris. Très impliqué dans la coopérative maraîchère, dont il fut un membre assidu, M. Paulissen était resté un homme très sociable, connu pour sa générosité et sa bonté. Sa santé déclinant, il avait dû quitter son domicile pour la maison de retraite de Lunéville d'abord, puis l'hôpital de Blâmont, où il est décédé jeudi. Ses obsèques seront célébrées demain lundi à 14 h, en l'église Saint-Maur. Nos condoléances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72.  

<head>DEPANNAGES</head>
EDF-GDF dépannage : électricité, tél. 08.10.33.31.54 ; gaz, tél. 03.83.35.21.21. Eau : CGE, tél. 03.83.73.21.59.  

<head>LES URGENCES</head>
SOS Ambulances : poste permanent des sapeurs pompiers, tél. 18. Services de police : commissariat de police, tél. 03.83.76.17.17 ; police secours, tél. 17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : de 8 h 30 à 12 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 9 h à 12 h.  

<head>LES CINEMAS</head>
« Taxi 3 » : 14 h 30, 16 h 30 et 20 h 30. « Mafia Blues 2 » : 14 h 30. « Gangs of New York » : 16 h 30 et 20 h 30. « Un monde presque paisible : 14 h 30 et 20 h 30. « Rire et châtiment » : 16 h 30.    

<head>30 ans au centre de loisirs</head>
Durant ces 30 années au centre de loisirs local, Serge Duverne s'est dévoué pour offrir aux enfants de cheminots de vraies vacances. Aux adultes de tous âges, il a su proposer un maximum d'activités variées. Patrice Gérard, le secrétaire du Comité d'Etablissement, l'a remercié pour son travail, soulignant l'impact du CLSH de Blainville-Damelevières, premier sur la région pour son nombre de participants et la variété de ses activités. C'est Céline Bion, adjointe de Serge Duverne depuis quelques années, qui sera chargée de la poursuite des activités. Et parce qu'il a longtemps partagé les temps de loisirs des adultes, ils étaient près de 140, adhérents actuels et anciens, à être venus le remercier pour les bons moments passés dans la confiance, l'amitié et la bonne humeur. Et à lui souhaiter une longue et heureuse retraite.   Point de dernier train pour Serge Duverne, mais une belle manifestation de sympathie, ponctuée de quelques cadeaux, après trente années passées à conduire de main de maître la destinée du Centre de Loisirs des Cheminots de Blainville-Damelevières. Né le 3 février 1948 à Saint-Dizier, Serge Duverne est entré très jeune à la SNCF, avant de se mettre au service des loisirs de la population cheminote locale. Entré à l'école de Pantin, promotion 1964-1967, il entre en fonction le 1er octobre 1967 comme surveillant du Service Electrique à Aillevillers. Dix-huit mois plus tard, il est détaché à Montbéliard pour surveiller les travaux d'électrification de la ligne Besançon-Belfort. En 1970, il obtient une mutation à Paris-Pantin pour y être surveillant principal au Service Force et Lumière, puis en 1971, pour 6 mois, dans le même service en région de Nancy. Fin 1971, à sa demande, il est rattaché aux services sociaux de la SNCF de Paris. Son intérêt pour le sport et les activités éducatives l'amèneront à acquérir une formation de moniteur de gymnastique et de moniteur jeunesse. A Bondy, il donnera ses premiers cours aux élèves cheminots ainsi que des cours de natation et s'occupera d'enfants et ados sous la houlette du directeur de centre de loisirs. C'est en septembre 1973 qu'il est nommé au Centre Social de Blainville-Damelevières au poste d'animateur principal à la tête du centre de loisirs. En 1985, il est mis à disposition du Comité d'Etablissement à sa création mais conserve sa fonction et son statut SNCF. Nommé aux Services Techniques du CE d'octobre 1992 à mars 1993, il intègre ensuite Blainville-Damelevières pour être nommé responsable d'établissement pour le Centre de Loisirs. Le 2 février 2003, il est appelé à prendre sa retraite et termine sa carrière cheminote au grade de chef de secteur administratif principal. Il est titulaire des médailles d'Argent, de Vermeil et d'Or de la SNCF.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Merviller, Chemin de la Ferme du Pont, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « la Dermoyse », rue Adrien Michaut à Baccarat, tél.03.83.75.10.13 jusqu'au lundi 8 h 30. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 06.72.50.80.70.  

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal ouvert de 9 h 30 à 18 h 30. Musée de Deneuvre, ouvert de 14 h à 17 h. Piscine ouverte de 8 h à 12 h (de 8 h à 9 h, réservée aux nageurs adultes effectuant des longueurs de bassin).  

<head>CINEMA</head>
Au Concorde : « Gangs of New York », séance à 15 h.    

<head>ASSOCIATION PERSONNES AGEES</head>
L'association des Personnes Agées Baccarat-Deneuvre-Criviller fera les inscriptions pour les « beignets » du mardi 4 mars, le vendredi 7 février au club, de 9 h à 11 h et de 14 h 30 à 16 h 30 ainsi que le mardi 11 février de 9 h à 11 h et de 14 h 30 à 16 h 30. Par ailleurs, le loto qui devait avoir lieu le 13 février est reporté au 20 février.  

<head>RETRAITES CRISTALLERIE</head>
Pour le voyage du jeudi 26 février organisé par l'amicale des Retraités de la Cristallerie, il y a encore quelques places de disponibles. Le départ pour ce déplacement « déjeuner dansant à Hérival avec arrêt au Val d'Ajol », est fixé à 9 h place des Arcades. Renseignements et inscriptions le mercredi de 14 h à 17 h au restaurant d'entreprise ou au 03.83.75.30.52. D'autre part, le loto prévu le jeudi 13 mars est avancé au jeudi 6 mars à 14 h.    

<head>A LA CANTINE DU COLLEGE</head>
Lundi : endives au gruyère ou concombres ou céleri, steak haché, choux de Bruxelles - carottes, crêpe sucrée ou au chocolat ou gaufre. Mardi : salade mélangée ou carottes rapées ou betteraves rouges, paella fruits de mer et poulet, fromage blanc aux fruits, gâteaux secs. Jeudi : salade vosgienne ou salade verte ou salade mimosa, hachis parmentier, liégeois ou crème dessert et gâteaux secs. Vendredi : salade de pâtes à la tapenade ou oeufs durs vinaigrette ou choux blancs/charcuterie, filet de saumon, épinards - pommes sautées, fromage, fruit.     

<head>CIRCULATION REGLEMENTEE</head>
A compter du lundi 3 février et pendant toute la durée des travaux, la circulation sera temporairement réglementée sur la voie communale 26-28 rue de la Porte Notre-Dame pour permettre les travaux de branchement de gaz et assurer la sécurité des ouvriers et des usagers. La circulation de tous véhicules s'effectuera par voie unique à sens alternée. Une signalisation de chantier sera mise en place, entretenue et déposée, sous contrôle des services de la commune, par l'entreprise Kaspar, chargée des travaux.   

<head>Michel Georges élu maire</head>
Le nouveau conseil municipal avec Michel Georges, premier magistrat de la commune.  Les démissions de Michel Jacquel de son poste de maire et de Sébastien Ronquy conseiller municipal, avaient entraîné, le dimanche 26 janvier, des élections complémentaires. Avaient alors été élus Chantal Durand et Gilles Zinutti. L'élection du maire a donc eu lieu vendredi soir, dans la salle du conseil de la mairie. Treize élus étaient présents, Michel Poirel et Dominique George excusés. Après un bref rappel des délibérations, prises lors du dernier conseil, le premier adjoint, maire par intérim et seul candidat au poste a laissé la parole au doyen d'âge Pierre Catherine qui a fait procédé à l'élection du maire et de trois adjoints. Michel Georges a donc été proclamé maire et installé sur place avec 8 voix en sa faveur (4 bulletins nuls et 1 à l'intention de Alexis Marcot). Le premier adjoint est aujourd'hui Pierre Catherine, candidat unique, élu avec 11 voix (2 blancs), le deuxième adjoint est Gilles Zinutti élu avec 7 voix contre 6 à Eric Poirel, le troisième adjoint est Dominique Thiriet, élu après 2 tours avec 9 voix. Michel Georges, connu également comme président du Souvenir Français, s'est tout de suite attelé à la mission que lui ont confié ses pairs. Le conseil municipal est composé de 15 membres : Michel Georges (maire), Pierre Catherine (1er adjoint), Gilles Zinutti (2è adjoint), Dominique Thiriet (3é adjoint), Sylvain Barp, Marie-José Comte, Dominique George, Evelyne Georges, Alexis Marcot, Valérie Michel, Catherine Michel, Eric Poirel, Michel Poirel, Sophie Valance et Chantal Durand.  

<head>Fuite d'une citerne près de la Meurthe</head>
Les sapeurs pompiers se préparent à dépoter les 30.000 l du produit toxique contenu dans la remorque isolée.  Hier, vers 10 h, un passant sur la place du Maréchal-Leclerc a remarqué une légère fuite sur une remorque garée près de l'église. Les autorités prévenues, les sapeurs pompiers se rendaient sur place. Une fuite, au goutte à goutte, s'échappait d'une soudure. Le produit toxique transporté, du « spirdane BT » nécessitait cependant l'installation d'un périmètre de sécurité qui fut établi à l'aide de barrières métalliques, installées par les services techniques de la ville. Les 30.000 l du produit contenu dans la citerne attendaient d'être dépotés dans un camion venant de Metz. Ceci à titre préventif : une fuite devenant plus importante aurait constitué un risque de pollution pour la Meurthe toute proche. La gendarmerie et les sapeurs pompiers, sous les ordres du lieutenant Domptail, sont aussitôt intervenus. Michel Le Paige, maire de Baccarat, s'est rendu sur les lieux, ainsi que Michel Vautrin, maire-adjoint, chargé de l'urbanisme. La police municipale a assuré la circulation aux abords du périmètre de sécurité. Il a été procédé également à l'évacuation des véhicules qui stationnaient, comme chaque week-end, à cet endroit. Un incident qui aura eu pour conséquence de garer les poids lourds, en épi, près de la salle des fêtes pour la plus grande satisfaction des chauffeurs routiers qui aimeraient opérer ainsi chaque fin de semaine.  

<head>Répétitions</head>

<head>Les « moyens » préparent leur spectacle.</head>
L'Espace Culturel devient, chaque samedi, le temple de la danse moderne, grâce aux adeptes de cette discipline très agréable enseignée par Nathalie Ganaye, Céline Malherbes et Cathy Genoudet. Dans l'après-midi, ce sont environ 100 danseurs qui sont venus apprendre. Baccarat Dynamic présentera un spectacle à Bertrichamps le samedi 29 mars et c'est une raison suffisante pour que tous répètent avec sérieux.   

<head>MEDECINS</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15. CREVIC : docteur Sohm, 42, Grande Rue à Einville, tél. 03.83.72.90.08. EINVILLE-AU-JARD : docteur Sohm, 42, Grande Rue, tél. 03.83.72.90.08. BENAMENIL, SAINT-CLEMENT : pour toute urgence, appeler le 15. BACCARAT : appeler le 15. BADONVILLER : docteur Kennel, tél. 03.83.42.12.09. BAYON : docteur Thomas-Suty, tél. 03.83.72.50.54. BLAINVILLE-DAMELEVIERES : appeler le 15. BLAMONT : docteur Mathias, tél. 03.83.42.44.34. AVRICOURT : docteur Genet à Moussey, tél. 03.87.24.68.67. CIREY-SUR-VEZOUZE : docteur Mathias, tél 03.83.42.44.34. GERBEVILLER : docteur Gueusquin, tél 03.83.42.70.09.  

<head>CHIRURGIENS</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : hôpital, chirurgie osseuse, docteur Schwartz (jour et nuit) ; chirurgie viscérale, docteur Courbey (jour et nuit). Clinique : chirurgie osseuse, docteur Schwartz ; viscérale, docteur Schwartz.  

<head>PHARMACIES</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : Conchon, 15, rue Chanzy. BACCARAT : pharmacie La Dermoyse, rue Adrien Michaut, tél. 03.83.75.10.13 (du samedi 18 h 30 au lundi 8 h 30). BAYON : tél. 03.83.35.05.35. BADONVILLER : Kichenbrand (dimanche etlundi). BLAINVILLE-DAMELEVIERES : samedi Henn-Henry, dimanche Badoc. BLAMONT : pharmacie des Halles à Avricourt. CIREY-SUR-VEZOUZE : pharmacie des Halles à Avricourt. Magnières : Henry à Ramberviller (dimanche de 9 h à 21 h).  

<head>INFIRMIERS-INFIRMIERES</head>
AVRICOURT : centre médico-social de Réchicourt, tél. 03.87.24.60.59 ; Mlle Gassmann-Mme Furlan, tél. 03.87.24.69.70. AZERAILLES : Mme Vozelle, tél. 03.83.75.20.86. FLIN : Soeur Germain, tél. 03.83.71.53.23. BACCARAT : Mme Queuche, tél. 03.83.75.13.80 ; Mmes Parisse et Chalet, tél. 03.83.75.23.71 ; Mme Dubouis-Frache, tél. 03.83.76.45.45. BADONVILLER : centre de soins, tél. 03.83.42.12.92. BAYON : Mme Paine, tél. 03.83.72.57.40 ; SCM Lorber Pallot, tél. 03.83.72.47.64. BENAMENIL : Mmes Collin-Garcia, tél. 03.83.71.10.55. BLAINVILLE : Mmes Lambing-Thuny et M. Varasse, tél. 03.83.75.03.68. BLAMONT : Mmes Salopek-Perotin, tél. 03.83.42.33.88 ; Mmes Tépinier-Antoine, tél. 03.83.42.41.26. CIREY-SUR-VEZOUZE : Mmes Apel-Poussardin, tél. 03.83.42.51.90 ; Mme Simonet, tél. 03.83.42.57.83. DAMELEVIERES : Sophie Thiriet et Marie-Claire Valentin, tél. 03.83.75.77.42. EINVILLE-AU-JARD : Mme Wagner, tél. 03.83.71.30.26. GERBEVILLER : M. Francis Wein, tél. 03.83.42.74.39. HERIMENIL : Mme Schweitzer, tél. 03.83.73.06.28. HOEVILLE : Mme Husson, tél. 03.83.72.04.46. LANEUVEVILLE-AUX-BOIS : Mme Catherine Petitjean-Valle, 1, rue de l'Eglise, tél. 03.83.42.94.23. MAGNIERES : Mme Mathieu, tél. 03.83.42.77.34 ou 06.86.73.31.94. SAINT-CLEMENT : Mmes Collin-Garcia, tél. 03.83.72.60.28. XERMAMENIL : Mme Menuisier, tél. 03.83.71.03.01.  

<head>VETERINAIRES</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : clinique vétérinaire de la Vezouze, rue Sébastien Keller, tél. 03.83.73.18.92. CANTON DE BAYON : docteur Cazé, tél. 03.83.72.48.41 et docteur Thierry Buchet, tél. 03.83.72.48.40. CANTON DE BLAMONT : cabinet vétérinaire, tél. 03.83.42.46.18.  

<head>AMBULANCES</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : Gottié, tél. 03.83.73.17.44 ; Pierre, tél. 03.83.73.48.66 ; Ambulances SOS 54, tél. 03.83.73.88.88 et ATSU 54, tél. 03.83.74.50.40. CANTON DE BADONVILLER : Weckerlé, tél. 03.83.42.50.56 ; Stricher-Guardia, tél. 03.83.42.52.25. CANTON DE BLAMONT : Blâmont Ambulances, tél. 03.83.42.34.34. CANTON DE BAYON : centre de secours, tél. 18 ; ambulances du Bayonnais, tél. 03.83.72.57.69. CANTON DE CIREY-SUR-VEZOUZE : Weckerlé, tél. 03.83.42.50.56 ; Stricher-Guardia, tél. 03.83.42.52.25. CANTON DE BACCARAT : La Thiavilloise, tél. 03.83.71.40.06 ; Gottié, tél. 03.83.75.46.70 ; ATSU 54, tél. 03.83.71.44.91. AVRICOURT : Jambois-Richard, tél. 03.83.42.42.25.    

<head>DON DU SANG</head>
La prochaine collecte de sang aura lieu, vendredi 7 février, de 16 h à 19 h 30, salle Erckmann.   

<head>Les délibérations du conseil municipal</head>
Le conseil municipal accepte à l'unanimité l'installation e deux postes de refoulement, d'un dessabler et d'une canalisation provisoire de rejet des eaux usées. La DDE, maître d'œuvre des travaux d'assainissement, propose certains équipements pour un montant hors taxes, hors honoraires et contrôles de 51.569,50 euros. L'extension de l'entreprise Emballages Diffusion, avec la perspective de création d'une vingtaine d'emplois supplémentaires, contraint la commune à renforcer le dispositif de lutte contre l'incendie sur la zone d'activités : réserve de 480 m3, deux poteaux d'incendie, un groupe motopompe et les réseaux y afférent. Le devis présenté par le maître d'oeuvre T. Besson s'élève à 73.350 euros hors taxes, honoraires compris. Devis accepté à l'unanimité. Le conseil, unanime, donne avis favorable à l'implantation de la centrale d'enrobage TRM sur la commune d'Hériménil. Unanimité également du conseil pour approuver les travaux forestiers proposés par l'ONF dans les parcelles 25, 5, 6, 22, 23.  

<head>Opération pièces jaunes réussie</head>
Un grand bravo aux enfants qui ont réussi à collecter quinze kilos.  L'opération pièces jaunes organisée par l'école publique du village a engendré une grande mobilisation des élèves. Hier matin, c'est au facteur que les enfants ont remis la collecte. Celui-ci, très touché par leur participation, a offert personnellement un goûter aux gamins des deux classes.   

<head>MIRABELLE DE LORRAINE</head>
Le syndicat lorrain des Distillateurs et Bouilleurs d'eaux de vie de fruits tiendra prochainement sa commission de dégustation annuelle pour l'obtention de l'appellation « Mirabelle de Lorraine » A cette occasion, il invite les producteurs lorrains désirant adhérer et voulant présenter un échantillon, à contacter rapidement Pierre Maucourt, 2, rue des Vignerons, 57420 Marieules-Vezon.  

<head>OFFICE DES FETES</head>
L'assemblée générale de l'office des fêtes aura lieu mercredi 12 février, à 20 h 30, au salon des Halles, place Léopold à Lunéville. Les personnes intéressées par l'animation des dimanches près du kiosque ou par la Cour de Lunéville, émanation de l'office, peuvent s'inscrire par lettre auprès du président, Jean Bigorne, 23, rue de Rozelieures à Lunéville ou à l'office des fêtes, mairie de Lunéville.  

<head>CONTRE LA GUERRE EN IRAK</head>
L'association lunévilloise du Mouvement de la paix invite les citoyens à venir exprimer leurs inquiétudes et leur désapprobation aux préparatifs de guerre contre l'Irak. Une réunion et un débat auront lieu au petit salon des Halles de Lunéville, vendredi 7 février. Pour signer la pétition contre la guerre, il faut se rendre au 64, rue d'Alsace à Lunéville.    

<head>SOIREE BAVAROISE</head>
L'amicale de Chanteheux organise sa traditionnelle soirée bavaroise samedi 15 février, à 20 h, à la salle polyvalente de Chanteheux, animée par les Troubadours bavarois. Réservations possibles auprès de Mme Maire au 03.83.73.51.99 ou de Mlle Bianco au 03.83.73.59.28.    

<head>INSCRIPTIONS POUR LE VOYAGE DU CLUB</head>
Le club Soleil d'Automne organise un voyage en Normandie, via le Mont-Saint-Michel, du 21 avril au 28 avril inclus. Renseignements et inscriptions auprès de M. Albert Cécile au 03.83.42.71.32 ou Bernard Boulanger au 03.83.42.82.52.    

<head>NOUVEL EMPLACEMENT DES CONTAINERS</head>
Les habitants sont informés que les containers à verre et à cartons qui étaient situés place du point du jour, ont été déplacés à proximité de la gare.     

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira ce lundi 3 février, à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : choix des entreprises pour la réfection du parvis de l'église, suppression des coupes de bois pour l'exercice 2003, demande d'enquête publique : classement dans le domaine public communal de parcelles de terrain, dotation de solidarité 2003 : choix des travaux, avis sur la modification des statuts du syndicat à la carte de Saint-Clément Laronxe.    

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
La conseillère du CIDF (centre d'information des droits de la femme) tiendra sa prochaine permanence mardi 4 février, de 9 h à 12 h, à l'antenne médico-sociale, 35, Grande Rue à Einville. Prendre rendez-vous au 03.83.74.21.07.  

<head>REUNION DU CONSEIL MUNICIPAL</head>
La réunion mensuelle du premier lundi du mois est reportée exceptionnellement au lundi 10 février, à 20 h 30, en mairie.  

<head>CLUB DE JEUX</head>
Il se réunira mardi 4 février, à 20 h 30, dans les locaux du foyer rural à Einville.  

<head>RANDONNEURS DU SANON ET DU LUNEVILLOIS</head>
Rassemblement au château de Lunéville à 14 h, mercredi 5 février. Le thème : autour de la ville, sous la responsabilité de Jean-Claude Ravaine.  

<head>MESSES</head>
Samedi 8 février, à 18 h à Einville ; dimanche 9 février, à 9 h 30 à Hudiviller, à 10 h 45 à Bezange et à 11 h à Bauzemont.    Course sur roulettes : (de 7 à 15 ans), départ à 13 h 30, près du collège. Course pédestres : boucles du Haut-des-Places, départs échelonnés de 14 h à 16 h 15. Handball : moins de 12 ans, ACBD-Bayon à 10 h. AMFC : après-midi dansant dès 14 h 30, orchestre Dontenwill.   

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
En raison des astreintes de neige, le ramassage des objets encombrants est supprimé. Il reprendra le 18 mars (3e circuit).  

<head>CONCOURS PHOTOS</head>
Les participants au concours photos devront adresser leurs clichés dès maintenant et jusqu'au 15 mars, soit directement à la commission animation culture, soit par courrier à la mairie de Blainville, 2, rue des Ecoles.  

<head>PERMANENCE DE L'ADIL</head>
L'ADIL tiendra une permanence jeudi 6 février, de 9 h 30 à 11 h 30, en mairie.   

<head>RUE TRAVERSIERE</head>
La rue Traversière est désormais en sens interdit de la rue Saint-Dominique vers la rue du Maréchal-Leclerc.   

<head>La remise des prix aux lauréats des maisons décorées</head>
L'ensemble des « décorateurs » récompensés.   Affluence vendredi soir, salle de restaurant du Rampeux. On y remettait les prix aux personnes ayant participé au concours des maisons décorées pour Noël. Entièrement menée par les jeunes du foyer dirigés par Valérie Payeur et la commission jeunesse, la compétition a enregistré 47 participations contre 41 l'année précédente. Il aurait dû y avoir davantage, si certaines personnes n'avaient pas oublié de se faire inscrire. Le maire Ghislain Demonet et l'adjointe de la commission jeunesse, Monique Vasseur ont félicité les décorateurs. Ce fut ensuite la projection d'un intéressant diaporama. Valérie Payeur, qui avait dirigé l'opération avec les jeunes d'Entrée Libre, a fait lecture du palmarès pendant que deux jeunes filles du foyer procédaient à la remise des prix. Palmarès jour : Ecoles : 1. Jean-Jaurès. Associations : 1. MFC ; 2. Bergamote ; 3. Mirabelle. Bâtiments collectifs : 1. Monique Dirheimer ; 2. Micheline Marmolle. Maisons façades balcons : 1. Christine Maret 14, rue Saint-Antoine ; 2. Francine Réveillé 3, rue de l'Exploitation ; 3. Christelle Taponot 6, rue Galliéni ; 4. Sylvain Collin 11, rue des Pervenches ; 5. Christine Noël 36, rue du maréchal Leclerc ; 6. David Debuy, 19c, allée des Camélias ; 7. Cindy Batisse 15, rue des Ecoles ; 8. Vanessa De Pouques 1, impasse des Jonquilles. Maisons jardins : 1. Jean-Claude Macario 36, rue des Meys Hallats ; 2. Rose Clausse 12, rue du Rampeux ; 3. Robert Marchal 3, sentier des Carrières ; 4. Sylvain Richmann 52, rue du Château ; 5. Marcel Schlegel 33 bis, rue des Jardins ; 6. Jean-Marie Génot 6, rue des Meys Hallats ; 7. Jacky Gabriel 1c, rue de Gerbéviller. Palmarès nuit : Bâtiments publics : 1. sapeurs-pompiers ; 2. salle des sports. Bâtiments collectifs : 1. Guiseppe Loschiavo 16, rue Joliot Curie ; 2. Nadine Ohrel 11, rue du maréchal Leclerc ; 3. Jérôme Guerber HLM le Châtaignier. Maisons façades : 1. Serrée Caille 40, rue Croix Pierson ; 2. Robert Schuster 7, rue de la Tuilerie ; 3. Déborah Schneider 22, rue Saint-Antoine ; 4. Didier Wiederkehr 6, rue de Vitrimont, 5. Michel Trutt 11, impasse des Jonquilles ; 6. Anne-Sophie Bollecker 30, rue du Château ; 7. Elisabeth Depoutot 3, rue de la Libération ; 8. Audrey Guerber 18, rue du Pré de l'Ecat ; 9. Isabelle Compet 7, rue du Rampeux. Maisons jardins : HC Joël Germain 8, allée des Marguerites ; HC Nadine Serrière 11, rue des Meys Hallats ; HC Christophe Michon ; 1. Alain Vichard 2, rue de Landécourt ; 2. Laura Haller 15, rue de la Filature ; 3. David Noël 4, rue des Meys Hallats ; 4. Angelo Mengoni 10, rue du Bois l'Abbé ; 5. Claire Gontier 16, rue d'Alsace ; 6. Nicolas Thirion 15, rue de la Libération. Magasins : 1. Auto-école Mischler, 11, rue du maréchal Lerclerc ; 2. bar Le Micgipol rue du Château ; 3. boucherie Grandadam rue Galliéni. Un jus de fruit d'honneur avec gâteau clôtura cette manifestation.   Loto : 14 h, avec Lunéville Danse Evolution, salle Erckmann. Groupement philatélique : 9 h 30 à 17 h, réunion, salle de l'Ecureuil. Concert : des professeurs de l'école de musique, 16 h, au théâtre.  

<head>Bouquets d'ici, bouquets d'ailleurs</head>

<head>Les passionnées d'art floral.</head>
Cette dénomination ne pouvait pas mieux convenir pour symboliser cette association qui s'est donné comme but de promouvoir l'art floral et plus particulièrement la décoration et la confection de bouquets de fleurs fraîches ou séchées. Basée à Saint-Max, animée par Martine Bodelet, présidente, Jacqueline Colson, secrétaire, Renée Graff, trésorière, l'association rayonne largement autour de Nancy. « Chaque mois, nous organisons des ateliers de formation ou de perfectionnement dans des villages ou des agglomérations qui peuvent nous offrir une salle », dit la présidente. Le maire de Crion, Fabrice Romac, encouragé par certaines de ses administrées intéressées par l'art floral, a prêté ainsi la salle des fêtes. Et ce sont trente personnes, venues de Lunéville et de villages environnants qui se sont inscrites pour cette formation qui aura lieu une fois par mois, tout au long de l'année. La présidente est très satisfaite de l'assiduité de ses élèves (95 %) qui attendent avec impatience ce moment privilégié. Deux formations avaient lieu ce jour-là : apprendre à construire un bouquet sur cylindre et à orner un centre de table rectangulaire ou ovale à l'aide de bouquets qui doivent se marier parfaitement : fleurs fraîches, fleurs séchées, « rondes » ou « pointues », racines, branches sèches, rameaux de toutes sortes avaient été apportés par les participantes dans ce but. « Nous avons notre stand aussi bien à la fête du printemps de Gerbéviller qu'à la fête du Potimarron de Lunéville », se réjouit la présidente. Et comme par magie au bout d'une heure, cet amas de végétaux colorés mais en désordre s'est transformé en de multiples bouquets de toutes formes et de tous coloris qui constituent un régal pour l'oeil. Si bien que l'on peut conclure que l'art floral et un art à part entière, magique et que les animatrices de l'association en sont les muses diligentes et dévouées.   

<head>Le rappel des manifestations</head>
Dans son rapport moral, le président Spindler, après avoir évoqué les compagnons disparus récemment, et plus particulièrement Théo Blanc, ancien président régional, a rappelé l'esprit dans lequel devait évoluer et vivre les amicales et a fait le point sur ses deux ans de mandat. Roger Seeleuthner, secrétaire général et trésorier de la fédération a présenté rapport d'activités et rapport financier. Deux pages ont été nécessaires pour rappeler « les 54 manifestations, cérémonies, réunions, visites commémoratives qui ont sollicité la présence du président régional ou du secrétaire général, de Lunéville en Allemagne en passant par Epinal, Nancy, Metz, Paris, Vincennes, Gérardmer, Rambervillers et quantité de hauts lieux commémoratifs disséminés dans toute la Lorraine » Le rapport financier, contrôlé et approuvé par les deux Jean-Paul, Rous et Schmitt, bien en équilibre, fut adopté à l'unanimité. Ce fut au tour du général Verlot, vice-président national et représentant la fédération nationale de glorifier le travail accompli et de mettre en exergue cet esprit chasseur « qui ne doit pas être fait de mots mais d'actes ». Le moment était venu de recevoir les autorités : le général Cassagnou président d'honneur, le maire de Lunéville Michel Closse, le commandant Klein président du groupement des associations patriotiques, le capitaine Yannick Collin représentant le colonel Genetel commandant le 53e RT. Et après avoir entendu le général Cassagnou annoncer qu'une rue de Bruyères prendrait bientôt le nom de rue du 53e BCP, et après avoir applaudi lorsque le général Verlot remit au président Robert Krieger (Moselle) la grande médaille de la fédération nationale, toute l'assistance se dirigea vers la salle à manger où les attendaient, outre un menu alléchant, la sonnerie des 33 refrains des batailles et l'hymne des chasseurs !   La salle mise à la disposition par un restaurant de la ville des cinquante délégués représentant dix-huit amicales Sidi-Brahim des quatre départements lorrains était plus que remplie et le nombre et la qualité des personnalités présentes et des intervenants montraient l'importance de cet événement incontournable que constitue la rencontre annuelle des anciens chasseurs, les fameux Diables Bleus, coqueluches des Lunévillois, lorsqu'ils tenaient garnison dans la cité cavalière. C'est le lieutenant-colonel Hubert Spindler, lui-même président de l'amicale vosgienne, qui en est le président régional depuis deux ans, assistés des présidents départementaux René Watrin (57), Gilbert Duverny (54) et Jean Khristy (55).    

<head>CONSEIL MUINICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu mardi 4 février, à 20 h 30, salle du conseil. A l'ordre du jour : vente immeuble et partie de terrain rue Lyautey - vente coupe de bois 2003 - travaux entretien des forêts - nettoyage de parcelles de forêts sinistrées par la tempête - demande de subvention DGE - demande de subvention Dotation de Solidarité - exonération de taxe professionnelle - indemnité logement instituteurs - informations - divers.     

<head>RELAIS DU COEUR</head>
La prochaine permanence des Relais du Coeur aura lieu le jeudi 13 février, de 10 h 30 à 12 h, au presbytère. Elle concerne toutes les personnes ayant des difficultés dans leurs papiers et démarches administratifs.    

<head>MESSE</head>
Contrairement à ce qui a été annoncé, la messe de dimanche 2 février n'aura pas lieu à Cirey, mais à Val-et-Châtillon à 10 h.    

<head>AG DE LA MPT</head>
L'assemblée générale de la Maison Pour Tous de Saint-Maurice-aux-Forges se tiendra le samedi 22 février à 10 h 30, dans la salle communale. Elle sera suivie d'un apéritif.    

<head>AG DU CLUB VOSGIEN</head>
L'assemblée générale du Club Vosgien Vezouze aura lieu le samedi 15 février à 14 h 30 à la salle des fêtes de Val-et-Châtillon. A l'ordre du jour : accueil et ouverture de l'assemblée générale - lecture du procès verbal de l'AG du 9.2.2002. - rapport moral 2002 - rapport financier - rapport des vérificateurs aux comptes - rapport des responsables d'activités : inspecteur des sentiers, protection de la nature, délégué rando et tourisme, responsable refuge, responsable travaux du refuge, responsable marche d'orientation, délégué des fêtes et manifestations, délégué cartographie.   

<head>Agnès Perrin docteur en médecine</head>
Elle a soutenu avec succès une thèse sur la thrombose veineuse cérébrale.  Petite dernière d'une fratrie de 9 enfants, Agnès Perrin vient de réussir avec brio sa soutenance de thèse, devant toute la famille légitimement fière des félicitations qu'à adressé le jury à sa nouvelle confrère. « Toute petite, je voulais m'engager dans la médecine humanitaire. » C'était le temps de l'école communale, puis du collège, toujours à Gerbéviller. Au lycée Bichat commence à se dessiner son avenir. « J'ai hésité entre des études d'ingénieur agronome et la médecine. » Elle a opté pour une profession en relation permanente avec les hommes. La faculté de médecine de Nancy et un travail en internat à Saint-Dié, tout en préparant sa thèse, viennent de trouver une conclusion dans un document de synthèse qui pourra être utilisé à l'avenir pour des patients dans la situation de la personne qui a servi d'exemple concret à sa recherche. Thrombose veineuse cérébrale du post-partum : échec de la prophylaxie chez une femme thrombophile, tel en est le titre. « Dans ce travail, se sont mêlés successivement différents aspects de la médecine. Une prise en charge urgentiste et la médecine générale précédant l'apport du spécialiste. » Personnellement, Agnès est tentée d'abord par la médecine d'urgence, celle qu'elle pratique actuellement à Saint-Dié. Elle va d'ailleurs probablement intégrer le SAMU local. Elle vise ensuite la médecine générale « cela permet de parcourir la France en faisant des remplacements. » Elle n'écarte pas non plus de partir un temps au Burkina Faso, le rêve de la petite écolière. « Mieux vaut bouger avant de s'installer. Une fois qu'on a vissé la plaque, c'est moins facile. » Pour elle, se sera peut être dans 10 ans. « Mais en milieu rural, çà c'est certain ! » Nos félicitations.  

<head>L'autonomie au club du temps libre</head>
Stéphanie Hugo est venue présenter les dispositions contenues dans l'allocation personnalisée d'autonomie.  Régulièrement, le club du temps libre reçoit des invités en première partie de l'après-midi consacré aux divertissements. Ainsi pour Stéphanie Hugo, animatrice au service santé, handicap, dépendance, du conseil général, venue parler de l'APA. Une réunion d'information du Point Accueil Information Service du Lunévillois pour permettre aux aînés de mieux cerner les dispositions de l'allocation personnalisée d'autonomie (APA). Evaluation de la situation personnelle des plus de 60 ans se trouvant en perte d'autonomie, montant de l'allocation, conditions d'accès, universalité de la disposition, ont été présentés. Parmi la trentaine de personnes présentes, certaines découvraient l'APA, mais la plupart en avait des notions plus ou moins précises qui ont ainsi été rafraîchies. « L'ennui, c'est qu'il n'y a pas assez d'argent pour satisfaire tout le monde, » analysait à sa façon l'un des auditeurs. Les tables reprenaient ensuite leurs positions favorables aux jeux de société pour cet après-midi détente. La prochaine séance avec invité aura lieu le 25 février. Marie, l'animatrice de la commune, a laissé entendre que ce pourrait être un sujet en rapport avec la gourmandise.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>

<head>Séjour en Angleterre</head>
Un stage de préparation à l'épreuve de langue anglaise au baccalauréat se déroulera à Bournemouth du 17 février au 1er mars. Il s'adresse, non seulement aux élèves de Terminale, mais aussi aux élèves des classes de première qui aura ainsi un aperçu solide de ce qui est demandé lors de cet examen. Le programme de travail sera principalement orienté sur la grammaire, l'étude des textes littéraires et journalistiques et insistera sur les façons d'acquérir les les meilleures compétences écrites. Tous les élèves se verront proposer un « Bac blanc » durant cette période. Les cours seront dispensés par des enseignants locaux, spécialisés dans l'enseignement de l'anglais aux étrangers. Contact : Jean-Paul Martin, délégué de l'association Vivalangues, Le Clos des Cigales, 57850 Remilly, tél. 03.20.63.11.00 ou 03.87.64.62.38.   

<head>Axe du Nord</head>
Les hommes du Nord galopent, pour aboutir le plus rapidement possible à une démarche de « pays » qui rassemblerait tous les acteurs de l'arrondissement de Verdun. Si c'est Arsène Lux qui a ouvert le débat technique il y a près de deux ans, ce n'est pas un hasard. Le maire de Verdun, président d'une codecom aux compétences élargies mais au potentiel d'intégration encore trop faible, n'a pas le choix pour peser face au conseil général. A mots couverts, en apparté, l'ancien haut fonctionnaire ne cache pas que la main-mise de l'équipe Pancher sur le tourisme de mémoire, sur les options TGV et sur le développement économique en général, ne sont pas pour le réjouir. Avec le « pays », sorte de structure fédérale, Arsène Lux cherche un outil, armure et arme à la fois, rassemblant toutes les codecom du Nord-meusien. Mais il a besoin du soutien des politiques locaux. Impossible de compter vraiment sur Yves Peltier, pour qui la hache de guerre ne sera jamais enterrée. Impossible encore, d'envisager la moindre alliance avec la gauche de Jean-Louis Dumont : question de style et de philosophie ! Alors ? Il reste les barons du Nord et de l'Est, ceux qui à l'image de Jean-Marie Missler président de Leader Plus ou bien encore Claude Biwer président des maires de Meuse restent « neutres », mais attentifs à un développement Nord-Sud équilibré, voire harmonieux. Le sénateur-maire de Marville, vice-président du département non inscrit à l'UMP n'est pas hostile à une collaboration avec Arsène Lux, loin de là. Il est même prêt à lui laisser le leadership. Le temps que le « pays » trouve sa consistance, y compris de façon interfrontalière avec les Ardennes, l'Argonne et la Belgique gaumaise. De son côté, Arsène Lux n'est pas attaché à la présidence à vie : « j'ai moi-même proposé une présidence tournante, aucun problème ! ». Avec quelques divorces mal digérés et dont on reparlera _ Horus et ses maisons de retraite, les champs de bataille _ il va y avoir du grain à moudre dans le Nord. Et peut-être même, qu'un axe Lux-Biwer-Missler va être en passe de faire tourner la meule. Qui l'eut crû au moment des sénatoriales ?   Pascal SALCIARINI     

<head>Accident près d'Etain : des blessés légers</head>
Trois blessés légers, tel est le bilan de l'accident survenu hier soir sur la RN3 entre Etain et Abaucourt, à une dizaine de kilomètres du chef-lieu de canton. La neige tombant en abondance sur un sol gelé, est sans doute à l'origine de l'accident qui a touché une famille du pays verdunois. Les pompiers de Verdun et d'Etain, le SAMU 55 ont déployé un important dispositif, pour évacuer les victimes, trois enfants et leurs parents sur le CHG Saint-Nicolas. Dans la voiture, les sauveteurs ont désincarcéré un homme de 35 ans, une femme de 23 ans, et trois enfants dont un bébé de deux mois indemne. Les gendarmes d'Etain ont régulé le trafic, passablement perturbé par les conditions climatiques.    Une agricultrice de 42 ans a trouvé la mort, sur son exploitation à Gondrecourt-le-Château.   Vendredi en fin de matinée, Bernadette Laurain, en compagnie de son mari, soignait les animaux dans les bâtiments d'élevage de la ferme située au lieu-dit Le Galata, sur le territoire de Gondrecourt-le-Château. Au cours de ces travaux, Bernadette Laurain a été coincée sous la porte de la trémie mélangeuse d'aliments du bétail et a été tuée sur le coup, le thorax écrasé, sans que son mari puisse intervenir. D'après les premières constatations, il semblerait que le système de fermeture de la porte de la trémie soit à l'origine de ce dramatique accident. Il aurait cédé juste au moment où Bernadette Laurain était occupée à tirer des aliments. L'agricultrice, âgée de 42 ans, était mère de deux enfants Gaëtan, 14 ans et Ludivine 11 ans, tous deux élèves au collège de Gondrecourt-le-Château.   

<head>Lauriers du sport</head>
« Contrairement à d'autres journalistes sportifs, notamment ceux de la presse parisienne, je suis personnellement convaincu que les adjectifs sportifs et meusiens vont de pair », assure Jean-Philippe Doux qui animait vendredi soir la cérémonie des Lauriers du sport meusien. Le journaliste barisien de la rédaction de M6 tenait ainsi à réagir au compte-rendu de la manifestation paru dans notre édition d'hier où un petit malentendu d'interprétation laissait entendre l'inverse. « Je ne voudrais surtout pas passer pour tout ce que j'exècre », ajoute-t-il. Qu'il soit ainsi rassuré.   

<head>Opalines</head>
Parmi les nouveaux, Jean-Marie Maurer est venu de Seine-et-Marne. Il est spécialisé dans le meuble et propose entre autre une magnifique commode Louis XV. « Une grande partie de notre temps est occupée par la recherche de belles pièces. Je prospecte généralement au nord de la Loire », explique-t-il. « En ce moment, le mobilier réalisé en fruitiers marche très bien en région parisienne, ici apparemment, le chêne a davantage la cote. Je vous dirai à la fin comment tout cela a marché ! » Pour Jacques Potiron, qui a fait le déplacement de Nantes, les meilleures ventes correspondent à tout ce qui est utile. « Une service de table, des chaises, des verres, de l'argenterie ou un lustre. Les gens investissent moins dans le domaine de la collection », précise l'antiquaire qui propose une aquarelle de Madeleine Lemaire, une amie de Marcel Proust ainsi que deux opalines orientalisantes de 1840. Mais les faïences, les verreries de l'Ecole de Nancy, les tapis, l'argenterie ou les vêtements anciens raviront les plus difficiles qui viendront flâner aujourd'hui entre 10 et 20 h.   Frédéric PLANCARD      Une odeur de cire et de vernis règne au milieu des stands. « Je suis d'abord venue là pour admirer de belles choses », explique une dame qui passe de stand en stand. « J'ai aussi repéré une jolie bague. Je ne cherche pas quelque chose de précis, mais plutôt du coup de cœur. J'ai aussi vu une paire de fauteuils très confortables... je les ai essayés ! » Pour sa trentième édition, le « Salon des Antiquaires » de Sainte-Menehould, organisé par le Lion's club, accueille vingt-sept exposants dans la nouvelle salle des fêtes du quartier Valmy. « Nous avons quelques nouvelles têtes, sinon, le salon se scléroserait un peu », déclare Michel Lebègue, le commissaire du salon. « Nous sommes satisfaits, la qualité est, comme toujours, au rendez-vous ». Et comme tous les ans, les exposants recevront un petit présent pour leur participation, en l'occurrence cette année, il prendra la forme d'un coffret de bois peint à la main et contenant un jeu de tarot.    

<head>Feu de cheminée</head>
Des flammes rougeoyantes sortaient entre les murs de la maison dont le toit venait de s'effondrer à l'intérieur du pavillon où personne ne se trouvait au moment du sinistre. L'action combinée d'une lance placée sur la grande échelle arrosant le brasier par le dessus et des sapeurs brisant protes et fenêtres afin de pénétrer et d'éteindre le feu, a permis de circonscrire le sinistre, au terme de plusieurs heures de lutte. Aucun blessé n'est à déplorer. Selon les premières constatations, il semblerait que l'incendie ait pour origine un feu de cheminée. La brigade de gendarmerie de Verdun est chargée de l'enquête qui devra déterminer les causes exactes de l'incendie.   Frédéric PLANCARD      « Il était aux alentours de 18 h 10. J'ai vu des flammes autour de la cheminée ». C'est un automobiliste qui rentrait de son travail qui a constaté le premier l'incendie de la toiture de la maison de Jean-Pierre Collet, conseiller municipal de Fromeréville, sise route de Sivry. « J'ai vite prévenu les voisins et j'ai prévenu les secours ». Une heure plus tard et ce, malgré l'arrivée très rapide des secours composés des sapeurs-pompiers de Verdun, de Fromeréville et renforcés de ceux de Clermont-en-Argonne, la maison était en feu. Sur place, on notait la présence d'Alain Doyen, le maire de la commune.    

<head>Dans l'attente d'une appellation contrôlée.</head>

<head>Accueillir 6 % de handicapés</head>
Edith, était dans la même situation. Souffrant d'une affection cardiaque, cette jeune femme courageuse qui réussit à quarante trois ans son « bac pro » effectua, elle, un stage à la direction départementale du travail. Ses connaissances et son potentiel professionnel ont marqué Jean-François Robinet le patron du service « elle est au top au niveau bureautique, sa timidité a vite fondu au point d'étonner ses collègues » Malheureusement pour elle, les services du travail n'embauchent pas. Mais d'autres administrations pourraient, elles, le faire, Edith pourrait en être bénéficiaire. D'autant plus que le préfet Fitoussi a l'intention de dresser un état de l'emploi des travailleurs handicapés au sein des services de l'Etat. « Il est en effet anormal que les entreprises privées soient soumises a un quota de 6 % de travailleurs handicapés, faute de quoi elles acquittent des « pénalités » à l'Agephi alors que les services de l'Etat soumis aux mêmes contraintes soient inattaquables », note Jean-François Robinet visiblement accro a l'opération test qu'ont mené de pair, du 4 novembre au 31 décembre, Martial Charvet directeur de l'association meusienne pour l'emploi des personnes handicapées et Alain Cledat, délégué général du Medef.  

<head>Un super bilan</head>
Destinée à permettre à des demandeurs d'emplois reconnus handicapés d'élaborer ou de confirmer leur projet professionnel, l'opération « Agir, c'est réussir » a permis à 95 entreprises, dont six services publics, de proposer 115 postes de travail à des handicapés. En fait, soixante deux entreprises ont accueilli une personne handicapée, ce qui représente soixante sept postes de travail permettant à 49 personnes de valider ou confirmer leur projet. Au final, cette opération aura permis de concrétiser quatorze embauches dont six en CDI et 8 en CDD. « Un bilan extrêmement positif », ont admis l'ensemble des partenaires qui voient bien au delà d'un bilan chiffré « la reconnaissance du handicap et les possibilités de l' oublier au sein d'une même entreprise. Jean-Claude MIDON   Sébastien a 24 ans. Handicapé de naissance, contraint au fauteuil roulant, ce jeune Sammiellois en quête d'emploi a profité de l'opération « Agir, c'est réussir » pour intégrer durant deux semaines les services de la DDASS et y parfaire ses connaissances de secrétaire administratif. « Une expérience enrichissante, aussi bien pour le handicapé que pour son employeur » reconnaît le jeune homme qui a pu, durant ce court laps de temps, enrichir ses connaissances et étoffer son C. V, pendant que l'administration qui l'employait regardait d'un autre oeil ce collaborateur pas comme les autres qui réussissait pourtant très vite à se fondre dans le paysage et à s'intégrer.    

<head>Initiation théâtre</head>
Un atelier de théâtre est organisé par Expressions sous la direction artistique de la compagnie Balazs Gera. Camille Behr, comédienne professionnelle, dirige les séances de travail ; la première débute samedi 8 février. Demander le calendrier et les précisions d'inscriptions à Expressions. Renseignements : Expressions 3, rue François-de-Guise, BP 198, 55005 Bar-le-Duc cedex (tél. 03.29.45.55.00).  

<head>Séjour en Angleterre</head>
Un stage de préparation à l'épreuve de langue anglaise au baccalauréat se déroulera à Bournemouth du 17 février au 1er mars. Il s'adresse, non seulement aux élèves de terminale, mais aussi à ceux de première. Les cours seront dispensés par des enseignants locaux, spécialisés dans l'enseignement de l'anglais aux étrangers. Jean-Paul Martin, délégué de l'association Vivalangues, Le Clos des Cigales, 57850 Remilly, tél. 03.20.63.11.00 ou 03.87.64.62.38.     Soucieux de recruter de nouveaux pratiquants, les paras meusiens soignent la promotion de leur activité.  Le président Dominique Paré a présenté un bilan adopté à l'unanimité.    Avant de déléguer leur président aux assemblées générales de ligue et de fédération, les parachutistes du comité départemental ont tenu leur assemblée générale annuelle : « Grande déception pour le comité avec la mise en sommeil du club ascensionnel ''Les Enfants d'Eole'', de Jametz. Si bien que nos effectifs se limitent à treize pratiquants cette saison en Meuse », se désole le président Dominique Paré. Lequel se réjouit en revanche des deux cents sauts réalisés en 2002, en compétitions, manifestations et stages de toutes natures. Soucieux de promouvoir leur activité, les paras meusiens poursuivent leur soutien au recrutement de nouveaux licenciés « loisirs » et « annuels » pour des pratiques traditionnelles ou PAC (progression accompagnée en chute) avec la collaboration du Centre-école de Nancy-Azelot. Et ils soutiennent les licenciés aux sauts de stages et de compétitions ainsi que pour la formation. En outre, ils octroient des aides supplémentaires pour les sauts de démonstration d'avion, d'hélicoptère, de montgolfière ou d'ULM. Leur politique financière reste axée en 2003 sur la promotion. Grâce au concours du conseil général et de la direction des sports, ainsi que de Gérald Nicolas, le pilote largueur du Cirrus Club Evasion de Jouy-sous-les-Côtes.   

<head>Le calendrier 2003</head>
2 février, (03) Vichy - convention parachutisme FFP ; 8 février, (57) Bitche-Ago Ligue Lorraine ; 9 mars, (54) Nancy-Azelot - Ago du CERPS Nancy-Lorraine ; 29 et 30 mars, (75) Paris-FIAP - 56e Ago de la FFP ; 19 au 27 avril, (54) Nancy-Azelot - stage de Pâques, débutants et perfectionnement tout niveau, toutes disciplines ; 1er au 4 mai, (54) Nancy-Azelot - stage tout niveau, toutes disciplines ; 29 mai, (55) Jouy-sous-les-Côtes - entraînement sauts d'ULM entre 1.500 m et 2.000 m avec le CIRRUS Club Evasion, tentatives de VR2 et VR3 (vol relatif à 2 et à 3) d'ULM ; 7, 8 et 9 juin, (10) Brienne-le-Château - trophée Pop's France (national et international), compétition de VR, VC et sauts de Hit and Rock ; 14 et 15 juin, (54) Nancy-Azelot - 2e challenge de VR3 (vol relatif à 3) scramble ; 29 juin, (55) Jouy-sous-les-Côtes - entraînement sauts d'ULM avec le CIRRUS Club Evasion ; 6 juillet, (55) Madine - portes ouvertes au Made in club ULM, sauts de démonstration d'ULM ; 12, 13 et 14 juillet, (54) Nancy-Azelot - CERPS Nancy-Lorraine, stage tout niveau, toutes disciplines ; 3 août, (55) Jouy-sous-les-Côtes - sauts de démonstration d'ULM avec le CIRRUS Club Evasion pour la fête du village ; 6 et 13 août, Perris-Valley (CAL-USA) - stage de perfectionnement Free fly à 4.500 mètres ; 15 au 17 août, (54) Nancy-Azelot - CERPS Nancy-Lorraine, entraînement et perfectionnement tout niveau, toutes disciplines ; 23 au 31 août, (54) Nancy-Azelot - CERPS Nancy-Lorraine, Boogie Skyvan - stage d'entraînement tout niveau, toutes disciplines ; 12, 13 et 14 septembre, (03) Lapalisse - Centre européen de chute libre, stage d'entraînement Free fly, chute assis et VR du Skyvan à 4.300 mètres ; 27 et 28 septembre, (57) Saint-Avold - championnat de Lorraine PA individuelle, VR2, VC2 (Ligue).   

<head>Tout se mérite !</head>
Dans leurs valises, les époux Mérat avaient emporté 5 ballons de football et 5 ballons de handball. Au bout de quelques jours, Jeanne et Francis étaient très étonnés de ne pas voir les enfants jouer. Le Père Pedro a donné l'explication : « Il ne faut pas leur offrir ces ballons tout de suite. Ils doivent les mériter. Pour cela, ils vont faire des tranchées pour l'évacuation des eaux pluviales, ou nettoyer les arbres. Ils doivent estimer la valeur d'un ballon... » Politiquement, l'espoir renaît à Madagascar. Après la majorité obtenue à l'Assemblée à la mi-janvier par le président Marc Ravalomanana, la situation se stabilise. Le gouvernement crée des emplois « sociaux », en employant les personnes les plus en difficulté à raison d'un euro environ par jour (de quoi se nourrir) pour nettoyer les villes. Après la saison des pluies, vers mars ou avril, le gouvernement prévoit la réhabilitation du réseau routier. Le Père Pedro sera de retour au siège de Madagascar et nous à Villers-le-Sec du 12 au 23 juin, et certaines manifestations sont déjà prévues. En attendant cette date, un loto se déroulera cet après-midi à la salle des fêtes de Velaines à partir de 14 h. Deux euros le carton. Madagascar et nous, 1, rue de Ligny, 55500 Villers-le-Sec, tél. 03.29.75.95.68.   Jeanne et Francis Mérat, présidente et vice-président de Madagascar et nous, emportaient dans leurs bagages, le 25 décembre, à destination de l'œuvre du Père Pedro, 9 cocottes d'une contenance de 55 litres chacune pour la préparation des repas d'Akamasoa. Après de multiples péripéties : vérification de leur contenu à l'aéroport de Paris et deux jours de démarches administratives à Madagascar, les ustensiles sont finalement arrivés et ont été accueillis par tous les enfants comme un cadeau du ciel : les anciennes marmites étaient trouées et ils devaient consommer leur riz à peine cuit. Quant au voyage, Jeanne Mérat explique : « Plus qu'à l'habitude, ce fut une grande aventure. Après une semaine passée avec les responsables de l'artisanat et des pharmacies à Akamasoa, nous sommes allés dans le sud-est de Madagascar, à 1.000 km d'Antananarivo, en pleine brousse ; ce fut la découverte : ni eau ni électricité, un autre monde, et il faut s'adapter. Les enfants avaient peur de nous, les blancs. Nous avons vécu à leur rythme, avec, pour horaires, le lever du soleil à 5 h 30 et son coucher à 20 h. Les repas étaient simples : du riz additionné d'une cuillerée de légumes et des fruits. A notre retour, il a fallut retomber dans notre univers européen. Cette mission humanitaire, nous l'avons vécue pleinement : connaître leurs besoins, vérifier la réalisation des 10 maisons offertes en 2002 par Madagascar et nous, proposer la création de nouveaux produits artisanaux plus adaptés à notre demande et, enfin, constater leur évolution vers l'autosuffisance ».    

<head>Guide</head>
- En cours de réalisation : l'élaboration du squelette d'un chemin VTC (vélo tout chemin), qui s'adressera à un public familial, véritable colonne vertébrale du territoire et qui s'appuiera pour certaines parties sur l'ancien chemin de tacot reliant également les circuits existants autour des communes et points de vue ou sites remarquables. - La sortie annuelle d'un calendrier de manifestations locales et d'intérêt régional et la sortie trimestrielle de la « Lettre du pays d'accueil », journal touristique d'information, distribué sur le territoire pour informer régulièrement les habitants et les prestataires des actions menées par le pays d'accueil. - La remise à jour d'un classeur d'accueil : pour renseigner les visiteurs, les prestataires touristiques sont les premiers concernés. C'est pourquoi un véritable guide avait été élaboré en collaboration avec le PNRL sous forme d'annuaire descriptif des forces vives. - L'élaboration en partenariat avec le CPIE de Bonzée et la codecom de Fresnes d'un circuit ouvert aux groupes : « Histoire et paysages 14/18 ». En plus de ces actions finalisées ou bien avancées, le pays d'accueil est devenu un véritable outil d'ingénierie et est de plus en plus sollicité pour aider à monter des projets ou à développer et accompagner les organisateurs de manifestations.   Le pays d'accueil touristique des côtes de Meuse a réalisé en conseil d'administration le bilan des actions 2002 : « Un bilan qui s'annonce très positif avec des actions très concrètes » Association loi 1901, le pays d'accueil touristique des côtes de Meuse est au service du développement touristique et de sa professionnalisation sur le territoire des communautés de communes de Fresnes-en-Woëvre, Vigneulles-lès-Hattonchâtel et de la Petite-Woëvre. C'est pour orienter une politique touristique à l'échelon de son territoire et structurer l'offre que des commissions de travail ont été mises en place, avec les administrateurs de la structure, les collectivités locales, le comité départemental du tourisme et le parc naturel régional de Lorraine, sur les thématiques suivantes : la communication, la randonnée, l'information et l'accueil sur le territoire, la pêche et la chasse. De ces commissions de travail, il ressort des actions très concrètes : - L'élaboration d'un « pass découverte » qui sera disponible chez les prestataires participant à l'opération pour la saison 2003 afin d'encourager les visiteurs à se déplacer d'un acteur touristique à l'autre. - L'installation d'un logiciel informatique spécialisé chez les acteurs du territoire qui souhaitent mieux répertorier leur fichier clients.   

<head>JOUER</head>
BELOTE Mangiennes : à 14 h, au café du Centre. Inscriptions dès 13 h 45, prix 6 €. Nombreux lots. Eix : à 14 h, au foyer rural, ouverture des portes à 13 h 30. Nombreux lots.   LOTO Vavincourt : à 14 h, salle des fêtes, organisé par l'association les Tavagnés ; vente des cartons à partir de 12 h 30 avec de très nombreux lots. Villotte-sur-Aire : à 14 h 30, super loto, avec le comité des fêtes. Boncourt-sur-Meuse : à 14 h, à la salle pour tous, loto de l'AFR. Bouligny : à partir de 14 h, à la salle Germinal, organisé par les Petits Lutins. Nombreux lots de valeur.   

<head>SE DISTRAIRE</head>
THES DANSANTS Verdun : à partir de 15 h à l'Etang Bleu, avec Fernand Valentin. Verdun : à partir de 15 h au Clair de Lune, avec José Quenet. Vaucouleurs : de 15 h à 20 h, après-midi dansant à la Mascotte. Bar-le-Duc : au restaurant du mini-golf, de 15 h à 20 h. Noyers-le-Val : à partir de 15 h, au Moulin Brûlé, avec Céline Senfaute.   

<head>ECOUTER</head>
JAZZ-FOLK Bar-le-Duc : à 16 h, dans le cadre des concerts d'Expressions, le groupe « Courants d'Airs » se produira à l'espace Saint-Louis. Quatre musiciens lorrains, une musique énergique et sensible, métissée de couleurs jazz qui s'appuie sur les rythmes traditionnels du répertoire folk. Après le concert, il sera possible de danser...   CONFERENCE Revigny-sur-Ornain : à 15 h, en mairie, OVNI-Marne et le centre social et culturel du pays de Revigny animeront une conférence-débat sur le thème des OVNI, à la suite de leur exposition, à découvrir de 9 h à 12 h et de 14 h à 15 h. Une idée originale, pleine de surprises pour amateurs convaincus et sceptiques, histoire d'avoir la tête un instant dans les étoiles et d'y croiser, qui sait, une autre forme de vie.   ECOLE DE MUSIQUE Commercy : à 16 h, salle des Roises, EMMA et Apemac organisent, avec le concours des élèves de l'école de musique, un grand concert avec mise en scène « Rémi et Mirella » Entrée libre.   

<head>SE BOUGER</head>
PETANQUE Bar-le-Duc : concours organisé par le bouling-club au boulodrome « Ouairy » en triplettes mixtes. Ouvert à tous. Inscriptions : 13 h 30 ; jet du but : 14 h. Verdun : à partir de 13 h 30, concours organisé par le SAV Pétanque, au boulodrome des Soupirs.   RANDONNEE CYCLO Bar-le-Duc : organisée par le cyclo-club barisien sur un parcours de 63 km. RV à 9 h au hall des Brasseries.   RANDONNEE PEDESTRE Sorcy-Saint-Martin : le rando-club organise une marche de deux heures trente environ, de Pagny à Ourches. Départ à 14 h devant la mairie. Commercy : randonnée pédestre pour tous, demain, à 9 h, départ devant la piscine.   TENNIS Commercy : l'équipe 1 du TC Commercy dispute ce matin un match difficile face à Dieulouard, salle des Punevelles, dans le cadre du trophée Schmitt.   

<head>VOIR</head>
EXPOSITIONS Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives » à l'ACB, de 15 h à 18 h. Bar-le-Duc : « Rémi Malingrey » au musée Barrois, de 15 h à 18 h. Commercy : Armand Santantonio expose une douzaine de toiles, dans les salles du restaurant des Tanneurs.   ARTISANAT Brocourt-en-Argonne : de 14 h à 18 h, tissage artisanat de Colette Châtelet. Rarécourt : de 14 h à 18 h, microbrasserie et confiturerie de Jacques Fagot, à la ferme de la Vallée.   MUSEE Doulcon : de 14 h à 18 h, au centre culturel Ipoustéguy, galerie de sculptures et aquarelles d'Ipoustéguy.   THEATRE Lachaussée : à la grange-théâtre, avec la compagnie Tangente Vardar, théâtre d'ombres chinoises, « Les Aventures de Simbad le marin », à 16 h. L'histoire : les deux Simbad passent la nuit dans le décor somptueux d'une demeure orientale. Leur rôle est interprété par des comédiens qui chantent et dansent en philosophant sur la vie et les secrets du destin. Sur un écran, illuminé par des paysages fantastiques, défilent plus de 300 silhouettes pittoresques. Sans texte, c'est la musique qui guide à travers des cultures différentes et des émotions changeantes.     Les parents d'élèves des Tiercelins ont poursuivi leur action hier .  Les parents ont individuellement adressé un courrier de protestation.    Le thermomètre indiquait encore « moins 8 », hier matin, à 8 heures, devant l'école des Tiercelins, et pourtant les parents d'élèves contestataires battaient déjà le pavé. Courageusement peut-on même dire, mais toujours avec la même motivation et la même détermination ! Rappelons que parents, enseignants et élus refusent en bloc l'idée de la suppression d'un poste à l'école des Tiercelins, telle qu'elle a été proposée par M. Marchal, Inspecteur d'Académie (ER des 26 et 29 janvier). Hier, une nouvelle fois, les parents d'élèves s'étaient mobilisés et ont donc choisi un nouveau mode de contestation. Chacun a été invité à signer et à poster une lettre de protestation à l'intention de M. l'Inspecteur d'Académie, et ce sont pas moins de 130 missives qui ont pris la direction de Bar-le-Duc en fin de matinée. Au nombre des signataires, on trouvait des parents bien entendu, mais également des élus locaux, venus nombreux soutenir le mouvement, ainsi que quelques artisans, commerçants, et sympathisants. Les initiateurs de l'opération se montraient satisfaits, puisque la maladie a quelque peu décimé l'école, mais à l'inverse, le pourcentage des parents d'élève s'étant spécialement déplacé était très élevé... Symboliquement, les parents sont allés ensuite de classe en classe, expliquer leur crainte aux enfants... Le week-end est là. Un rendez-vous est fixé à l'Inspection Académique de Bar-le-Duc, le mardi 4 février. Hier, chacun espèrait à haute voix qu'une issue favorable soit trouvée au problème. 12 h : le froid n'a pas entamé la détermination !   

<head>Braconnier interpellé à Dommary-Baroncourt</head>
Suite à plusieurs surveillances en forêt de particulier au « Martin-bois » sur la commune de Dommary-Baroncourt, et constatation de la diminution du cheptel de chevreuils par les agents de l'office national de la chasse, un braconnier a été appréhendé sur place en plein après-midi par un de ces agents, alors qu'il détendait un chevreuil pris au collet. Alertée, la gendarmerie de Bouligny est venue sur place apporter son concours. La personne a été confondue aussitôt dans les locaux de la brigade de gendarmerie à Bouligny. Le braconnier pris en flagrant délit, sera poursuivi pour chasse avec engin prohibé sans permis de chasser sur terrain appartenant à autrui, et transport de gibier sans dispositif de marquage.  

<head>Séjours de neige pour kids et juniors</head>
L'OPCV organise des séjours de ski au Tyrol autrichien et en France, pendant les vacances de février, du 22 février au 1er mars 2003. Ces séjours s'adressent à tous les kids et juniors de 6 à 17 ans. - En Autriche : hébergement de grand confort dans deux chalets au pied des pistes (avec piscine intérieure chauffée) ; leçons de ski par des professionnels, snowboard, big-foot... - En France : un séjour est proposé dans les Vosges, à Martimpré-lès-Gérardmer, pour des enfants de 6 à 13 ans, avec ski à Gérardmer. OPCV, 4, rue Mozart, 57300 Hagondange, tél. 03.87.71.77.65.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>

<head>Brocantes</head>

<head>A Flirey</head>
Le 1er juin, au carrefour des routes de Toul-Verdun et Pont-à-Mousson-Commercy, brocante dans les rues du village (uniquement de la brocante, pas de camelots, artisans ou produits du terroir). Possibilité de restauration sur place, barbecue, buvette, 200 exposants. Afin de respecter la législation en vigueur, les inscriptions seront acceptées jusqu'au 28 février dernier délai. Renseignements : 03.83.84.31.88.  

<head>A Moivrons</head>
Le 18 mai, « Moivrons en fêtes » organise sa 15e brocante. Moivrons se situe à 20 km de Nancy, entre Leyr et Nomeny. Le déballage dans les rues commencera à partir de 9 h jusque 19 h. Buffet, buvette et parkings seront assurés. Les renseignements et inscriptions sont pris auprès de Nicole Tailleur, tél. 03.83.31.88.38 et Henri Kusz, tél. 03.83.31.83.84.   

<head>Sur France Bleu Sud Lorraine</head>
France Bleu Sud Lorraine sera en direct de Lunéville lundi 3 février et consacre cette journée spéciale à l'incendie qui a ravagé, il y a un mois exactement, une partie du château le « Versailles lorrain ». France Bleu Sud Lorraine fait le point sur l'après-sinistre et reçoit des personnalités qui répondront aux interrogations des Lunévillois sur la reconstruction promise, les travaux provisoires de consolidation. Rendez-vous dans toutes les éditions d'information et en particulier dans les journaux à 12 h 30 et 18 h. Tout l'après-midi, à partir de 14 h 25, Philippe Heinen sera en direct dans les rues de Lunéville. Dans le même temps, France Bleu Sud Lorraine propose une série de 5 épisodes intitulés « Si Lunéville m'était conté... ». Ce feuilleton relate le Château d'hier et d'aujourd'hui, les fastes du XVIIIe siècle, la richesse patrimoniale, le château dans le cœur des lunévillois... Cette série, présentée par Isabelle Baudriller, journaliste à France Bleu Sud Lorraine, sera diffusée sur l'antenne tous les jours du 3 au 7 février à 8 h 40, 12 h 40 et à 17 h 40. France Bleu Sud Lorraine sur 100.5 à Lunéville.  

<head>Décès de Pierre Curé</head>
Nous venons d'apprendre le décès, vendredi soir à Caluire, près de Lyon, à l'âge de 71 ans, de Pierre Curé. Né le 6 juin 1932 à Sedan, Pierre Curé a effectué la majeure partie de sa carrière professionnelle dans l'armée. D'abord chez les parachutistes et ensuite chez les chasseurs alpins. Basé à Perpignan, Toulouse, Pau, Pierre Curé avait été affecté à Verdun, quand débuta la guerre d'Algérie. Il passa six années en Afrique du Nord, avant de retourner en France, d'abord à Bordeaux et Draguignan, après un séjour en Allemagne. Pierre Curé était revenu en Lorraine en 75, où il fut affecté au 26e Régiment d'infanterie. Il y resta six ans, terminant sa carrière militaire en tant que commandant en second du centre d'entraînement commando de Pont-Saint-Vincent. Il quitta l'armée avec le grade de lieutenant-colonel et s'ouvrit alors pour lui pour une seconde carrière, dans le civil, comme directeur régional du Bureau commun automobile de Lyon. Il avait pris sa retraite en 1994. Pierre Curé avait épousé, en 1954, Marie-Magdeleine Vannerot, fille d'un officier supérieur, mort en déportation. Le couple a eu cinq filles qui lui ont donné 12 petits-enfants. Marie-Hélène, aujourd'hui installée avec sa famille en Suisse, a épousé, à Nancy, Eric Boulian, ingénieur, fils d'Yvon Boulian, officier supérieur en retraite. Les deux familles sont liées par une solide amitié, datant de l'affectation commune des deux militaires à Verdun. Le colonel Boulian et son épouse résident actuellement à Monthureux-sur-Saône. Une autre fille s'est établie dans la région. Marie-Odile, épouse Marange, a ouvert un cabinet de kinésithérapie à Saint-Nicolas-de-Port. Homme chaleureux, toujours à l'écoute des autres, Pierre Curé comptait de nombreux amis en Lorraine, où il revenait très régulièrement. Ses obsèques seront célébrées, mardi 4 février à 11 h, en l'église de l'Immaculée Conception de Caluire. Nos condoléances.  

<head>Aujourd'hui</head>

<head>MUSIQUE</head>
- Concert des professeurs de l'école de musique, à 16 h, Théâtre de Lunéville. De 5 à 8 euros. Gratuit moins de 12 ans. Renseignements : 03.83.73.18.23. - « Le Chœur de Garçons de Lorraine », à 15 h, en l'église de Liverdun. Entrée gratuite. Messe chantée à 10 h 30.  

<head>THEATRE</head>
- « La Nature et le Contrat » à 16 h 30, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Tél.03.83.37.42.42.  

<head>POESIE</head>
- Textes lus ou dits de Sylvia Plath, Vénus Khoury-Ghata, Yéhudi Amichaï et Hélène Dorion, à 16 h, MJC Pichon, 7, boulevard du Recteur-Senn, Nancy. En parallèle avec « La Déesse-Lare » Tarifs : 9 et 6 euros. Réservations : 03.83.37.62.91.  

<head>JEUNE PUBLIC</head>
- « Coupons-lez-Pont », par le Théâtre du Copeau, à 15 h, Théâtre Gérard-Philipe, à Frouard. Tarifs : 8 €, 6,50 €, carte TGP : 5 €. A partir de 5 ans. Tél. 03.83.49.29.34. - « Bluette et Ronchon », à 15 h et 16 h 30, Théâtre de la Cachette, 16, rue du Maréchal Foch, Jarville. La place : 5,50 €, réservations : 03.83.56.30.33.   

<head>CONFERENCE</head>
- « La nature au service de l'organologie » par D. Milan, à 17 h, auditorium Mozart, Ecole de Musique, Allé de Fribourg, Vandœuvre. Tél. 03.83.54.32.45. Entrée libre.  

<head>BOURSE - SALONS</head>
- Bourse aux livres, aux vieux papiers, cartes postales..., de 9 h à 18 h, Espace Jean-Jaurès, 3, avenue de la Paix, Tomblaine. 2 euros. - 5e Salon du disque et de la BD, également une expo autour d'Hendrix, de 10 h à 19 h, MJC Bazin, rue Henri-Bazin, Nancy. Entrée : 3,20 €. Moins de 12 ans gratuit. Tél.03.83.36.56.65. - 7e Salon des collectionneurs, de 9 h à 17 h 30, salle des fêtes, Vandœuvre-lès-Nancy. Entrée : 1,50 €.  

<head>THE DANSANT</head>
- De 14 h à 18 h, au CSC 2000, à Pagny-sur-Moselle. Au profit des Restos du Cœur.  

<head>PLEIN AIR</head>
- Championnat régional de Cross-Country, première course à 10 h, au plateau de Villers-lès-Nancy. - Brevet marches AUDAX : départ du 50 km et du premier 25 km, à 8 h précises, hall 110, zone de loisirs du parc de Haye ; deuxième 25 km, à 13 h 30, de l'Auberge de la Forêt, parc de Haye, à Velaine-en-Haye. Renseignements et inscriptions : F. Gabriel au 03.83.25.83.88. - Marche de 5 heures, difficulté 1 étoile, secteur Saint-Quirin, départ 7 h 45, rue du Rabbin-Haguenauer, Nancy. Avec le Club Vosgien de Nancy.  

<head>SOLIDARITE</head>
- 300 tableaux figuratifs et contemporains en expo-vente, de 11 h à 13 h et de 15 h à 19 h, Novotel-Laxou, RN 4, Laxou. Tél. 03.83.93.45.45. organisé par le Lions Club au profit de leurs œuvres caritatives.   

<head>SUIVEZ LE GUIDE</head>
A NANCY - « Victor Prouvé et l'effort de guerre », visite guidée à 15 h, Aux Cordeliers, 64, Grande Rue, Nancy. Tél.03.83.32.18.74. - Visite commentée de l'exposition « Turner et Le Lorrain », les lundis à 12 h, les mercredis et dimanches à 15 h, Musée des Beaux-Arts, place Stanislas. Tél. 03.83.85.30.72. Réservation recommandée. - ÙVisites de Nancy avec baladeur et brochure, commentaires enregistrés sur le centre historique (durée environ 2 h) ; commentaires enregistrés sur les quartiers Art Nouveau (durée environ 3 h), Office de Tourisme, place Stanislas, tél. 03.83.35.22.41. - ÙNancy en taxi (5 circuits sur cassettes, 4 passagers maximum), renseignements Office de Tourisme, Nancy ou Taxis de Nancy, tél. 03.83.37.65.37. A PONT A MOUSSON - ÙL'abbaye des Prémontrés, à Pont-à-Mousson, monument édifié au 18e siècle, de 9 h à 18 h. Visite guidée sur demande. A VANNES-le-CHATEL - Galerie expo-vente du site « Espace Verre », de 13 h 30 à 17 h 30.   A BAYONVILLE-SUR-MAD - Rétrospective peintures de « Claude Venard, 1913, Paris - 1999, Sanary », de 15 h à 18 h 30 au Manoir du Mad. Sur rendez-vous au 03.83.81.80.42. A CHAMPIGNEULLES - « Salon Arts et Couleurs », artistes peintres et sculpteurs ; invitée d'honneur : Isa de Fougères, de 10 h à 12 h et 14 h à 19 h, salle des fêtes ; entrée libre, parking. A FROUARD - « Genetic Art Momot », de Martin-Xy, de 14 h à 18 h, galerie hall théâtre Gérard-Philipe de Frouard, avenue de la Libération. A JARVILLE - « Princesses Celtes en Lorraine - Sion, trois millénaires d'archéologie d'un territoire », de 10 h à 12 h et 14 h à 17 h, Musée de l'Histoire du Fer, avenue du Général-de-Gaulle. A NANCY - « Thème de vie », œuvres de Marie-Martine Darboure, hôtel Mercure, 11 rue Raymond Poincaré. - « Un monde sous nos pieds » : le monde minéral, l'hydrologie, les réseaux et canalisations, le monde animal, le monde végétal, de 14 h à 17 h, Maison de l'Espace Vert, au parc Sainte-Marie. Entrée libre. - « So british ! », exposition d'art contemporain anglais : installations, sculptures, peintures, photographies, vidéos ; de 13 h à 18 h, Galeries Poirel, 3, rue Victor-Poirel, Nancy. Entrée libre. Visite guidée gratuite les samedis, dimanches à 14 h 30 et 15 h 30. - « Cartes postales de Tomi Ungerer », de 13 h à 19 h, Ensemble Poirel, 3, rue Victor-Poirel, Nancy. Entrée libre. - « Victor Prouvé et l'effort de guerre », de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h, Couvent des Cordeliers, Musée Lorrain, 66, Grande Rue, Nancy. - « Turner et Le Lorrain », de 10 h à 18 h, Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas. - « Gérard Collin -Thiébaut » Cabinet d'Art Graphique et 3 salles de musée, de 10 h à 18 h, Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas. - « Emile Gallé, Victor Prouvé, une alliance pour le mobilier », de 10 h 30 à 18 h, musée de l'Ecole de Nancy, 36-38, rue du Sergent-Blandan. « Hommage à Jean-Baptiste Eugène Corbin » dans la galerie du verre. - « Autour de Jimmi », le génial guitariste gaucher de Seattle, à partir de 9 h, MJC Bazin, 47, rue Bazin, Nancy. - « Jean-Louis Houël, acrylique sur toile ; Patrice Clément, encre sur papier », de 10 h à 12 h et 15 h à 19 h, (ou sur rendez-vous, 03.83.37.93.32. ), à la galerie Ovadia, 14, Grande-Rue. A PONT-A-MOUSSON - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. A ROZELIEURES - Maison de la Mirabelle (près Bayon) : découverte des quatre saisons de la mirabelle, fruit symbole de la Lorraine : présentation pédagogique autour d'un mirabellier, projection sur écran géant, visite de l'atelier de distillation, passage dans une mirabelle géante... Du lundi au vendredi, de 9 h à 11 h et 13 h 30 à 17 h 30. Samedi, dimanche et jours fériés : sur demande au 03.83.72.32.26. Entrée libre. A SAINT-MAX - « Michel Renard et Serge Michel, aquarelles », de 14 h 30 à 18 h 30, au château de la Meurthe, 2, avenue Carnot. Entrée libre. A SAINT-NICOLAS-DE-PORT - « Le Temps : questions de mesures », de 14 h à 18 h, salle des fêtes. Renseignements : 03.83.48.56.76. - « Les jouets et le cinéma », de 14 h 30 à 18 h 30, au Musée du cinéma, rue Georges-Rémy. A SION - « 100 ans de cartes postales », au couvent, gratuit. Renseignements : 03.83.25.14.85. - « Aux origines de la Lorraine rurale », salle d'exposition du cloître, entrée par le musée archéologique, tous les jours, de 15 h à 17 h, entrée libre. A TOUL - « Trois années d'enrichissement », de 9 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h, musée d'art et d'histoire, 25, rue Gouvion-Saint-Cyr. Tél. 03.83.64.13.38. A VITREY - « Arts d'Hiver », sculptures et photographies, de 15 h à 18 h, au 12, Grande-Rue, à l'espace culturel de l'Ecurie. Entrée libre. Ouvert tous les dimanches et sur rendez-vous au 06.82.38.20.58.  

<head>Demain</head>

<head>MUSIQUE</head>
- Concert des classes musicales du collège Notre-Dame/Saint-Sigisbert, en partenariat avec le C.N. R, à 18 h 30, salle Florent-Schmitt, Nancy. Au profit des jeux mondiaux des transplantés. - « Venez faire le cirque avec votre instrument ! », jam session à 21 h, Le Barnum, 4, quai Claude-le-Lorrain, Nancy. Tél. 06.76.488.893.  

<head>OPERA</head>
- « Récital et jactations de Georges Asperghis » par Donatienne Michel-Dansac (soprano) et Lionel Peintre (baryton), à 20 h, Opéra de Nancy et de Lorraine, place Stanislas, Nancy. Réservations : 03.83.56.15.00. Places de 6 à 9 euros.   

<head>CONNAISSANCE DU MONDE</head>
- « L'Afrique du Sud par Freddy Boller », à 15 h et 20 h 30, UGC, 54, rue Saint-Jean, Nancy. Billeterie groupes : Objectif Lune, rue des Carmes, à Nancy.   

<head>ANIMATIONS</head>
- « L'alimentation dans mon budget », de 14 h à 16 h, Kiosque Fami-Conseil, 14, rue des Ponts, Nancy. Gratuit, sur inscription au 03.83.37.94.95.  

<head>THE DANSANT</head>
- L'orchestre J. P Sauray, de 14 h à 18 h, salle des fêtes, place de l'Hôtel de Ville, Vandœuvre. Entrée : 5 €.   

<head>Nadine Morano lance les ateliers citoyens</head>
Nadine Morano a réuni les militants et sympathisants UMP de la cinquième circonscription à la salle des fêtes de Bicqueley dans le Toulois. La députée a annoncé le lancement « d'ateliers citoyens », animés par des militants mais ouverts au grand public, afin de redonner la parole aux Françaises et aux Français. « Les bonnes idées viennent souvent de la base » ajoute la parlementaire, qui souhaite participer au lancement d'une opération novatrice au plan départemental, « une sorte d'université de l'action politique, pour que nos concitoyens se réconcilient avec une vie politique qui s'est éloignée d'eux pendant trop longtemps ».   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>Feu de poubelle à Hérimoncourt : treize personnes intoxiquées</head>
En Montbéliard     A l'appel de toutes les formations syndicales, près de trois mille personnes ont défilé à Montbéliard hier après-midi, pour défendre la retraite par répartition (notre photo). Elles étaient près de deux mille à Belfort.    

<head>1.000 marcheurs</head>
Une conviction et une volonté partagées par l'assemblée composée d'une cinquantaine de bénévoles. Conscient des progrès à faire, Guy Berçot analyse : « L'Arche de Bethoncourt qui accueille l'arrivée des marcheurs des différents circuits doit devenir un lieu convivial. Nous devons réussir à fidéliser les participants ». Pour ce faire, l'équipe ne manque pas d'idées. Des animations seront mises en place et déjà une salle de l'Arche sera consacrée le jour de l'épreuve à une projection de diapositives sur les éditions précédentes. Le millier de marcheurs est donc attendu pour cette nouvelle édition, mais si ces objectifs ne sont pas atteints « il faudra se poser la question de la pérennité d'une telle organisation » poursuit Guy Berçot. Vous avez compris le message... Tous à vos baskets !   O. V      Le président du comité régional de randonnée pédestre, Guy Berçot, avait invité les bénévoles des associations partenaires de la Marche du Ballon d'Alsace à Montbéliard-Bethoncourt, plus connue sous l'abréviation « BAM », à la Maison du Peuple de Belfort, hier soir, afin de faire le bilan de l'édition 2002 et présenter la suivante. Chiffres à l'appui, le président présentait un bilan encourageant, même s'il regrettait « les températures caniculaires qui ont dû rebuter nombre de marcheurs en juin dernier ». Cependant, pas moins de 600 sportifs (47 % de femmes et 53 % d'hommes) ont participé aux différents circuits proposés (11, 22, 30, 40, 57 et 72 km). La troisième édition, programmée le 22 juin prochain sera, comme l'a souligné le président, « une édition charnière » et d'expliquer : « Nous avons mis en place cette manifestation car il y avait un véritable déficit sur la région Franche-Comté en événement de ce type. L'opération est conséquente dans son organisation, le budget de 15.000 € important. Il faut maintenant prendre une dimension régionale pour affirmer cette opération comme un moment fort de la randonnée en Franche-Comté »    

<head>Coffre à bijoux</head>
Pour cette autre commerçante, habituée de l'exposition belfortaine, c'est toujours le moment d'exposer des pièces exceptionnelles. Elle glisse dans l'oreille de l'organisateur que cette année, elle est venue avec une véritable bijou... du moins un coffre à bijoux : une superbe malle de la fin du XIXe siècle pour ranger des montres à gousset. Les férus de cadran pourront découvrir cette merveille qui se négocie tout de même à près de 2.000 €. Les numismates trouveront leur bonheur, de même que les passionnés d'insignes militaires. Cartes postales, verres à cognac, vaisselles en porcelaine et cuillère à Absinthe : le choix est conséquent. Le monde de la brocante et des antiquité est donc à l'honneur durant tout le week-end.   Olivier VINCENT     Renseignements : 06.12.56.16.76, entrée 3 €, gratuit pour les enfants.    Les professionnels de l'antiquité et de la brocante ont fait le déplacement pour participer à la foire au parc des expositions d'Andelnans. Claude Struck, grand ordonnateur de ce rendez-vous, affichait un sourire qui en disait long sur son soulagement, hier : « J'ai eu beaucoup de coups de téléphone d'exposants m'annonçant qu'ils étaient pris dans la neige. Mais pas moins de 80 stands sont d'ores et déjà en place ». Les visiteurs attendus nombreux - il espère atteindre le chiffre de 4.000 cette année - peuvent donc, depuis hier matin, venir flâner dans les allées et ce jusqu'à ce soir 18 h. Bien évidemment, le meuble est à l'honneur pour cet événement, mais les chineurs pourront se régaler à travers la multitude d'objets présentés. Les nostalgiques de la « vieille école » pourront s'arrêter sur le stand d'Alain Petit qui depuis des années fouille et retourne les greniers de nos écoles pour y dégoter les très colorées cartes du monde qui servaient de support aux cours de géographie et d'histoire mais qui, malheureusement, disparaissent de plus en plus au profit de rétroprojections bien ternes. Catherine Fournet et sa clinique des poupées va ravir plus d'une collectionneuse. Tête en porcelaine, habits d'époque, les poupées qu'elle présente sont splendides. Mais la splendeur a un prix, la plus belle de ses pièces avoisine les 7.500 €. Cependant cette passionné tempère : « Les premiers prix commencent à 150 € ».    

<head>NAISSANCES</head>
Diego Santos d'Emilio, enseignant, et de Maryse Vuerli, enseignante. Céline Viry de Patrick, ingénieur, et de Paule Jacquot, infirmière libérale. Timothé Dornier de Michaël, agent de fabrication, et d'Angélique Oudin, coiffeuse. Romain Alpy d'Eric, technicien, et de Karine Saint-Dizier, infirmière. Céline Cuenot de Laurent, commerçant, et de Laurence Ligier, commerçante. Nassima et Yassin Derreche d'Ali et de Laetitia Becque. Mathilde Copin de Frédéric, agent de fabrication, et de Séverine Dupont, employée commerciale. Mona Lucas de Claude, commerçant, et de Georgina Viennet. Aurore Monterlos de Matthieu, aide-charpentier, et de Nadège Dziadzuska, ouvrière. Anaïs Demangel de Denis, formateur, et de Sandrine Schwartzmann, professeur des écoles. Abdelkader Djebra d'Ali, surveillant, et de Bahia Seghir. Théo Baverel de Laurent, technicien de maintenance, et de Fabienne Hennequin, comptable. Aline Rose de Pascal, préparateur de commandes, et de Cécile Biaux, responsable communication. Benjamin Humbert de Yannick, ouvrier, et de Corinne Marchand, vendeuse. Ema Ruffiot de Vincent, enseignant, et de Carine Pierrepont, responsable de magasin. Sindar Batga de Yilmaz, ouvrier, et de Cansel Tekiner, vendeuse. Bilail Gharbi de Mustapha et de Nour-el-Houda Mofredj. Fayçal El Fettouhi de Farid, cuisinier, et de Halima Derrazi. Mathilda Cattaruzza de Ludovic, ouvrier, et de Marie-Thérèse Levecque. Aristide Atchi de Roger, agent de sécurité, et de Judith Mekoasse Elend. Lucas Moramarco d'Emmanuel, technico-commercial, et de Fabienne Clausse, psychologue. Ethan Simon de Thierry, paysagiste, et de Sandra Beaufils. Xavier Saxer d'Yves, ouvrier, et d'Isabelle Bousquet. Noam Bounou d'Az-Eddine, roboticien, et de Siham Farouki. Zana Kara d'Idris, maçon, et de Devlet Kara. Charline Daclin de Nicolas, opticien, et de Barbara Guilloux, chargée de clientèle. Antoine Martin de Vincent, technicien de maintenance, et d'Isabelle Deiana, manipulatrice radio. Ombeline Kollar de Guy, peintre en bâtiment, et de Karine Lecomte. Tom Billaud de Laurent, ingénieur, et de Pauline Logette, ingénieur. Jules Ducret de Julien, responsable technique, et d'Angélique Cayot, commerciale.    

<head>Anticipation de paiements</head>
Les conseillers ont donné leur accord pour anticipation de paiement sur le BP 2003 concernant l'acquisition d'un camion pour 94.921 €, et la construction de trottoirs rue de Dampierre et Grande-Rue pour un coût de 75.514 €, subventionné à hauteur de 25.000 € par le conseil général.  

<head>Vente remorque</head>
Une remorque pratiquement neuve mais n'étant pas jugée utile par les services techniques sera vendue. Le maire propose une vente par soumission. Accord du conseil.  

<head>Convention crèche</head>
Le conseil donne son accord au renouvellement de la convention mettant quatre agents communaux à la disposition de la crèche - halte-garderie.  

<head>Francas</head>
Un avenant à la convention avec les Francas du Doubs en date du 28 mai 1999 pour la mise en place du contrat temps libre jusqu'au 31 décembre 2002, ainsi que le renouvellement de la convention à partir de 2003, ont été adoptés. Le budget prévisionnel pour 2003 s'élève à 105.157 € avec une subvention de 40 % de la CAF, y compris le fonctionnement du périscolaire qui va démarrer. Deux conseillers se sont abstenus. Une convention sera également signée pour l'utilisation des locaux scolaires en dehors des heures. La participation communale au centre de loisirs était de 5,34 € par enfant et par jour. La proposition à 5,40 € est adoptée.   Les conseillers ont eu à se prononcer sur le renouvellement de la convention partenariat avec Alternative Chantiers pour 2003. Un certain nombre d'heures devant être allouées, il a été proposé 1.600 heures affectées au débroussaillage, à la culture de sapins de Noël, à la création d'une nouvelle allée au cimetière, travail encadré par un maçon, le tout pour un crédit de 14.400 €, plus 1.770 € représentant 200 heures de travail proposé à des dames. Accord du conseil.    

<head>Fermeture de la piscine</head>
La piscine municipale sera exceptionnellement fermée au public, lundi 3 février. Des travaux d'entretien du chauffage de la piscine empêchent, en effet, son accès pour toute la journée.  

<head>Alimentation des jeunes enfants</head>
Pour toutes les personnes soucieuses de l'alimentation des enfants (bébés, bambins... ), une réunion d'information aura lieu mardi 4 février, à 14 h, salle annexe de la mairie à Bethoncourt (derrière la gendarmerie). Un pédiatre sera présent pour répondre à toutes les questions. Pour plus d'information on peut contacter Hélène Surleau 03.84.27.40.70 ; ou Karyn Lehmann 03.81.95.48.15. Participation 3 €.  

<head>Conférence sur les rapaces</head>
Dans le cadre du cycle de conférences scientifiques sur le thème des oiseaux organisé par le muséum Cuvier du musée du château de Montbéliard, en collaboration avec la Société d'histoire naturelle du Pays de Montbéliard (SHNPM), une conférence aura lieu vendredi 7 février à 20 h, dans la salle voûtée du château sur les rapaces, leur rôle et leur avenir, par Georges Contejean, ornithologue.  

<head>Création d'entreprise</head>
L'antenne inter consulaire (chambre de commerce et d'industrie et chambre des métiers du Doubs) organise jeudi 6 février, de 9 h à 12 h, une réunion d'information sur la création d'entreprise qui se tiendra à l'antenne inter consulaire 4, rue Jean Bauhin, à Montbéliard. Cette réunion gratuite a lieu tous les quinze jours et aborde les principales questions liées à la création d'entreprise (étude de marché, financement, charges, aides... ) permettant à tout porteur de projet d'acquérir une démarche pour la préparation de son projet avant de bénéficier de l'accompagnement individuel d'un conseiller. Renseignements et inscription : Entreprendre dans le Doubs, Nora Attaf, tél. 03.81.31.25.25, fax. 03.81.31.25.00, e-mail : entreprendre@doubs. cci. fr    

<head>Bientôt les examens</head>
Là, les pompiers ne sont pas entraînés sur des véhicules de secours mais sur des poids-lourds. Il faut en effet être titulaire du permis C pour manoeuvrer certains engins d'incendie, à savoir le fourgon pompe-tonne (FPT) et l'échelle pivotante automatique (EPA) : « L'EPA fait 16 tonnes et le FPT en fait environ 19, selon la charge d'eau. Ils ont les mêmes gabarits que les poids-lourds », notait Jordan Leconte. L'apprentissage ne fut pas toujours une partie de plaisir. En particulier quand il a neigé, sur le Pays de Montbéliard : « On a appris à manoeuvrer ces camions par mauvais temps mais ce n'est pas un mal. Au contraire... », soulignait Stéphane Huguenin. Et tous les sapeurs présents en ont convenus : le travail fut difficile. « Le premier jour, on en a bavés. », souriait Stéphane Viotti. Au programme, de lundi à vendredi, des épreuves de plateau (slalom), de vérifications techniques du véhicule et de théorie : « On peut avoir des questions sur le code de la route ». Quant aux examens finaux, ils s'échelonneront de février à mars. Mais ils ne donneront pas pour autant droit à la conduite de véhicules de secours : « Nous devons encore effectuer une formation de conducteur « incendie » pour apprendre à manier les échelles, les pompes... », ajoutait Sébastien Lançon. Dans quelques mois, une deuxième formation de ce type devrait avoir lieu sur le Pays de Montbéliard : « Je ne sais pas encore quand elle se déroulera. Former des sapeurs, c'est plaisant. Ce sont des professionnels comme les routiers mais ils doivent acquérir des connaissances spécifiques à leurs activités de soldats du feu », concluait André Kauffmann.   Aude LAMBERT      Pour la première fois sur le Pays de Montbéliard, une formation à la conduite de véhicules de secours était proposée cette semaine à Longevelle-sur-le-Doubs : « Habituellement, ces formations sont dispensées à Besançon. Mais le Service départemental d'incendie et de secours (SDIS) du Doubs m'a demandé d'organiser une cession pour les pompiers du Nord Doubs », expliquait, jeudi après-midi, André Kauffmann, patron du Centre de formation routière (CFR), basé à Bavans. Pour les soldats du feu concernés, volontaires ou professionnels, cette initiative était bienvenue : « On est quitte d'aller à Besançon. Franchement, c'est une bonne idée », notait Stéphane Viotti, de la caserne de Valentigney. Avec six autres sapeurs, Sébastien Lançon (Valentigney), Christophe Chiaiese (Colombier Fontaine), Jordan Leconte (Montbéliard ouest), Stéphane Huguenin et Mickaël Morillas (Saint-Hippolyte), le jeune pompier a suivi sa formation à Longevelle-sur-Le-Doubs, sur un chemin forestier réservé aux élèves de l'école de conduite de Bavans.   

<head>Portes ouvertes à la restauration scolaire</head>
Les visiteurs ont été agréablement surpris.   Samedi matin avait lieu les portes ouvertes à la restauration scolaire. Mme Marie-Pierre Prudon et son équipe d'animation accueillaient toutes les personnes désirant connaître le fonctionnement de la restauration scolaire et de la garde périscolaire. Les visiteurs ont été agréablement surpris par les installations modernes : le mobilier de la cuisine et de la salle de restauration adapté suivant l'âge des enfants. Marie-Pierre a expliqué les règles d'hygiène à suivre : se laver les mains avant les repas, se brosser les dents après. En ce qui concerne les repas, toujours équilibrés, les menus sont affichés en début de semaine et peuvent être consultés par les parents. Les différentes animations intérieures et extérieures sont surveillées par les animatrices.  

<head>Conférence</head>
M. Jean-François Guéry donnera une conférence le mercredi 12 février, à 20 h 15, à la salle communale de Courcelles. Cette conférence intitulée « Eglise et résistance » sera réalisée en partenariat avec le centre de Glay. L'entrée est libre.    Entre 2.500 et 3.000 manifestants dans les rues de Montbéliard, hier. Le débat sur les retraites s'annonce chaud.  Aux portes de la mairie, les leaders syndicaux présentent leur déclaration commune.  Photos Franck LALLEMAND  L'ordre des délégations désigné par tirage au sort.   

<head>Public et privé à l'unisson.</head>
Photos Franck LALLEMAND      « Urgent : cherche cannes pour aller au taf ! » Il a une vingtaine d'années, et sans doute peu de cotisations sociales derrière lui, ce gamin reconverti en homme sandwich. Mais il craint déjà, et il dit sur le verso de sa chasuble en carton devoir travailler jusqu'à 70 ans. Le débat sur les retraites s'ouvre donc dans la rue. A Montbéliard, ils étaient, hier après-midi, entre 2.500 et 3.000 à gonfler les rangs d'un cortège très coloré pour ce qui risque de n'être qu'un tour de chauffe syndical. Jean-Pierre Raffarin n'a pas encore développé son discours de la méthode sur sa réforme que déjà, une unité s'affiche face à lui. Prêts à communier autour de priorités définies ensemble le 7 janvier dernier, sept syndicats. « L'ordre dans le cortège a été défini après tirage au sort » convient un représentant de la CFTC alors que le syndicat chrétien avait à charge d'ouvrir cette marche unitaire. Dans l'ordre : CFTC, CFE-CGC, UNSA, FSU, FO, CGT et CFDT. Et à l'arrivée un défilé très compact de salariés du privé (issus pour l'essentiel de l'automobile et des ses filiales) et du public, mais aussi de retraités. Les plus concernés : ceux qu'ont dit baby-boomer. Ces générations nées après la dernière guerre mondiale pour qui le temps de la retraite n'est pas un vague point sur une ligne d'horizon improbable. Pour les mobiliser et lancer les slogans chantés genre « ta retraite avec Sellière, c'est la galère ! » : tous les leaders syndicaux du pays de Montbéliard. Dans le désordre et en tout cas, pas de de manière exhaustive, Bruno Lemerle Jean-François Kiefer (CGT), Alain Seften et Jean-Claude Durupt (FO) Jacques Mazzolini (CFE-CGC), Patrice Jacquet (CFTC), Mario Steri et Pierre Henry (CFDT), Colette Faivre (FSU) etc. Et aimable surprise, de nombreux élus de toutes les composantes de l'ancienne gauche plurielle. Les socialistes Martial Bourquin, Denis Sommer et Jean-Marie Bart ne sont jamais très loin du communiste Olivier Del Rizzo, de rares chevènementistes, des Verts mais aussi de militants des partis d'extrême-gauche qui en profitent pour arroser le public de tracts contre la guerre en Irak. D'anciennes salariées de l'Epée sont de la marche, tout comme de nombreux enseignants déjà bien dans le rythme contestataire depuis quelques semaines. Alors que le long ruban de manifestants s'étend dans les rues de la ville au point qu'il est souvent impossible de savoir en tête de cortège ou en est l'arrière-garde, une prise de parole est assurée depuis les marches de l'hôtel de ville. Le rôle a été défini à l'avance pour asseoir cette unité syndicale. C'est François Guillerey de l'UL CFTC qui s'y colle et résume les exigences syndicales : « viser un haut niveau de retraite (... ) garantir le droit à la retraite à 60 ans (... ) donner la priorité aux politiques de l'emploi permettant aux jeunes d'accéder à un emploi stable etc. ». Et tous repartent vers la sous-préfecture où une motion doit être déposée. Pour être transmise jusqu'au gouvernement. Quels messages retiendra Jean-Pierre Raffarin de ces rassemblements organisés partout en France ? A Montbéliard, le niveau de l'importante mobilisation doit être pris davantage comme une tendance que l'unité syndicale qui se fait et se défait à Paris. La retraite par répartition a de nombreux supporters. Les centrales syndicales l'ont bien compris en démontrant qu'elles pouvaient partir groupées à la bagarre.   

<head>Montbéliard</head>

<head>Rebelle, rebelle</head>
Vendredi soir, une patrouille de police qui intervenait sur le quartier de la Petite-Hollande a interpellé un homme de 39 ans qui était en complet état d'ivresse. Alors que les policiers tentaient de charger à bord de leur véhicule l'imbibé, ce dernier s'est débattu et a porté des coups de pied aux fonctionnaires qui ont été légèrement blessés. L'homme a été conduit en garde à vue. Une procédure pour rébellion a été établie à son encontre. Il a été remis en liberté hier mais devra néanmoins s'expliquer devant le tribunal correctionnel le 5 mars prochain.  

<head>En bref</head>
Gel : hier matin c'est un radiateur qui a explosé sous l'effet du froid rue de Provence à Sochaux vers 8 h 30. Les pompiers avisés de l'incident en ont été quitte pour maîtriser une inondation qui s'étendait dans deux appartements. Coup de froid : plus inquiétant que le matériel qui craque sous le froid, hier en fin de matinée c'est un jeune homme qui a été secouru par les pompiers et le SMUR rue du Château à Montbéliard. Le jeune homme était en état d'hypothermie. Caméra thermique : incendie rapidement maîtrisé hier en début d'après-midi rue de la Fraternelle à Hérimoncourt. Grâce à leur caméra thermique les pompiers de la localité ont pu rapidement détecter le point de départ du sinistre. Le feu prenait dans le doublage d'un ancien conduit de cheminée. Les secours ont pu agir avant que les dégâts ne soient trop importants.    Hier vers 19 heures dans le quartier de la Bouloie, un foyer s'est déclaré en sous-sol. L'effet de panique a fait le reste. 

<head>De gros moyens envoyés sur place.</head>
Jean-Jacques a été réveillé par les pompiers.   Photos Jean-Luc GILLME      « Je ne suis peut-être pas le bon exemple. Je dormais et vers 19 heures les pompiers sont venus me réveiller en me disant d'évacuer » raconte Jean-Jacques, locataire de cet immeuble de cinq étages situé au 7 rue des Auges à Hérimoncourt. Et pourtant, Jean-Jacques a évité ce qui hier avait causé le plus de dégâts : la fumée. Le capitaine des pompiers, Jean-François Ghérardi, expliquait le point de départ du sinistre : « C'est un feu de cave banal dans un immeuble d'habitat collectif. Les gens ont paniqué, essayé de sortir et ont été intoxiqués par la fumée » Résultat : treize personnes étaient rapidement prises en charge dans des ambulances des pompiers pendant que d'autres sapeurs déroulaient deux petites lances pour contenir le feu et les flammes au sous-sol. Treize intoxiqués dont huit enfants. « Ce sont toutes les caves du fond qui ont brûlé ! » ajoutait un agent d'Edf venu mettre en sécurité l'immeuble et qui attendait de pouvoir accéder aux sols-sols complètement noyés dans la fumée. En ces jours de grand froid, pas question de laisser des locataires dehors. Le maire d'Hérimoncourt, Alain Aubert ouvrait le gymnase du centre-ville pour protéger des glaces les sinistrés. Le réconfort profitait dans un premier temps à une grosse dizaine de personnes. Le maire offrait le café et les beignets de carnaval : « ce sont ceux que ma femme avaient fait pour ce soir ! » commentait-il. Alain Aubert s'attendait à devoir assurer le toit à ses administrés pendant quelques heures seulement. Vers 20 h 30, les secours réclamaient des médecins sur place pour établir des bilans fiables. Vers 21 heures, cinq personnes étaient finalement transférées vers le centre hospitalier, mais le chiffre était encore visiblement provisoire. L'origine du sinistre ? Les gendarmes de la localité ne pouvaient rien confirmer ou infirmer. Ils n'en étaient qu'au départ de leurs investigations.    

<head>Ouverture de la déchetterie mercredi</head>
La déchetterie intercommunale, réalisée par la communauté de communes des Isles du Doubs, installée au Mont de Rang à l'Isle-sur-le-Doubs, accueillera le public à compter du 5 février 2003. De ce fait, le ramassage des monstres sur la commune de l'Isle-sur-le-Doubs ne sera plus assuré à compter du mois de février. Les encombrants seront acceptés à la déchetterie ainsi que le papier, le carton, les métaux, les tailles végétales (sauf gazon), les gravats, des déchets ménagers spéciaux (peintures, colles, vernis, lessives... ), les vêtements, les huiles, les piles... Le gardien se tient à la disposition du public pour tous renseignements supplémentaires. Jours d'ouverture : lundi, mercredi, vendredi, samedi de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h (d'avril à septembre, ouverture jusqu'à 18 h).   

<head>LA MEMOIRE DU CUVIER</head>
Bernard Thiébaud, un Montbéliardais retiré à Saintes, tente à son tour de mettre un nom sur les visages des profs et surveillants rassemblés en 1951 sur la photo prise au collège Cuvier (nos précédentes éditions). Selon lui, il faudrait ajouter à notre liste presque complète les noms de M. Ménard (prof de maths) et de M. Jacquot (pion). En tout cas, la photo retrouvée par M. Chavet lui a rappelé de bons souvenirs, notamment un certain seau d'eau jeté dans le poêle à charbon de sa classe ! Pour contacter M. Thiébaud : 05.46.92.17.43.   

<head>MANPOWER JOUE LE TERTIAIRE</head>
Dans le cadre du développement des activités tertiaires dans l'agglomération, notamment dans le domaine du multimédia, Manpower vient d'ouvrir une agence spécialisée à Montbéliard. Elle prend en charge le recrutement et le remplacement de standardistes, secrétaires, commerciaux, télévendeurs, comptables, informaticiens et dessinateurs pouvant travailler dans le cadre de la bureautique.  

<head>LE SPORT COMTOIS EN 2002</head>
Les éditions Empreinte viennent de publier une rétrospective d'une année de sport dans la région. Sous le titre « Le sport comtois », cet ouvrage agréablement illustré est une véritable chronique des événements sportifs qui se sont déroulés en Franche Comté pendant l'année 2002. Un ouvrage de référence pour tous ceux qui suivent avec passion les exploits (ou les déceptions) de tous « les dieux du stade » de la région. Contact : Empreinte Editeur, 60 route de la Belle Etoile 25770 Franois (03.81.58.43.43. )  

<head>LA CORDILLERE A L'ARCHE</head>
Dans le cadre du cycle « Connaissance du monde », l'Arche de Bethoncourt a programmé un film sur la Cordillère des Andes le mercredi 5 février à 14 h 30 et 20 h 30. Hervé Haon a tourné dans quatre pays andins, à la recherche de l'empire des Incas : Pérou, Equateur, Bolivie, Chili. Mais il a aussi poursuivi son voyage jusqu'à l'extrême-sud de la Patagonie. Neiges éternelles, jungles profondes, fjords, volcans et déserts cohabitent de façon majestueuse. La billetterie est ouverte une heure avant chaque séance. Contact : 03.81.97.35.12.  

<head>COLLEGIENS PRIVES DE FOOT</head>
Enorme frustration pour ces collégiens de Valdahon qui se rendaient en car mercredi au stade Bonal pour assister au match Sochaux-Rennes. Après seulement une dizaine de kilomètres de trajet, leur véhicule croise le chasse-neige sur une route étroite. Le car se serre au maximum, mais s'échoue carrément dans le talus neigeux. Le temps de trouver un engin équipé d'un treuil, le match était commencé depuis longtemps. C'est donc dans l'amertume que la belle équipée s'est terminée avant même d'avoir commencé...  

<head>FELINEMENT VOTRE A VAIVRE</head>
Plus de 150 chats de vingt-cinq races différentes sont présentés ce dimanche au gymnase de Vaivre-Montoille, de 10 h à 18 h 30. Ces beaux félins viennent de France, mais aussi d'Italie et de Suisse. Ils seront notés par quatre juges internationaux en présence du public. Les titres décernés peuvent aller jusqu'à celui de « grand champion d'Europe »  

<head>LE LYCEE DE DELLE A LA TELE</head>
Le jeune réalisateur Cyril Mennegun, parti travailler pour une boîte de production parisienne, passe à la notoriété nationale. Son documentaire « Quel travail ! », au cours duquel il a suivi quelques élèves du lycée professionnel de Delle dans leur vie quotidienne et leurs attentes, sera en effet diffusé sur France 5 le 11 février à 15 h 40. Le film avait été projeté à Belfort à l'automne dans le cadre du festival Entrevues. Une séance spéciale avait été programmée à Delle. Cyril Mennegun filme actuellement la vie d'apprentis du bâtiment dans une autre région de France.   

<head>La Redoute en déroute</head>
Tout se perd, la notion de service comme le respect du client. Christine et Roland Piotrowski, domiciliés à Arbouans, en font l'amère expérience depuis plusieurs semaines. Fidèles clients de « la Redoute », ils ont passé commande d'un lave-vaisselle sur minitel le 11 décembre, auprès de la célèbre marque de vente par correspondance. Effectué par virement bancaire le 13 décembre, l'achat a aussitôt été suivi d'une facture faisant office de bon de garantie. Le problème, c'est que le couple n'a toujours pas été livré. Un mois et demi après, Roland Piotrowski est plutôt amer : « La facture notifiant un délai d'attente de deux semaines, je ne me suis pas inquiété compte tenu des fêtes de fin d'année. Mais j'ai tout de même envoyé une télécopie à la Redoute le 9 janvier... ». Depuis, rien. Pas un coup de fil, pas un courrier d'excuse ou d'explication. Hier, le client oublié a adressé un recommandé au PDG de la firme : « Nous ne pouvons pas attendre plus longtemps. Compte tenu du délai, des frais de courrier et du retard apporté à l'aménagement de notre cuisine, nous lui demandons d'annuler la commande et de nous rembourser avant le 15 février... ». Roland Piotrowsky envisage même d'emprunter la voie judiciaire, estimant en outre être floué par un autre aspect de cette vente virtuelle : « La garantie commence avec la facture et nous en avons déjà perdu une bonne partie... ». Décidément, rien ne vaut le commerce de proximité : on peut au moins laver ses différends en famille...   François ZIMMER      

<head>Un voyage plein d'odeurs</head>
A travers cinq variétés différentes, Didier Sintot fait voyager ses visiteurs dans un univers oublié : celui du goût, de la redécouverte de nos sens, du respect du produit. Cela sans aucune arrière-pensée mercantile puisque l'origine des comtés présentés est strictement anonyme. Il faut prendre son temps, ouvrir ses narines en grand, briser le morceau de comté en deux pour bien respirer son cachet et le garder en bouche pour en apprécier les senteurs d'une extraordinaire diversité. « Sentez-moi çà, me disent fièrement les producteurs ou les affineurs à chaque fois que j'entre dans une cave, confie le spécialiste du goût. Un réflexe que l'on a trop souvent perdu... ». Ce voyage plein d'odeurs est passionnant. Et les étapes de la surprise sont nombreuses : déceler les yeux (ces bulles de gaz qui forment des trous dans la pâte), comparer les teintes en fonction de l'intensité du carotène de l'herbe, du blanc de l'hiver au jaune de l'été, reconnaître ces points blancs signes de vieillissement, à l'instar des cheveux humains. « Mais au delà de trois ans d'affinage, confie Didier Sintot, un comté devient trop acide, trop violent en bouche. C'est un peu le contraire du vin : quand il vieillit trop, il perd ses qualités » Cette leçon de bon goût vaut bien un fromage...   F.Z.     Espace Chenevière au Près-la-Rose, aujourd'hui de 14 h à 18 h. Aurélien Taillard et Hélène Monot, du pavillon des sciences, vous présenteront l'exposition sur le lait.    Visible jusqu'au 2 mars, l'exposition que l'espace Chenevière accueille sur le lait, s'enrichit cet après-midi d'une dégustation de comté. Le CIGC (comité interprofessionnel du gruyère de comté) a en effet délégué Didier Sintot et Claire Perrot, du groupuscule d'actions gustatives. « Nous venons de la filière vin, explique Didier, et c'est au cours de dégustations que nous nous sommes petit à petit intéressés à ce fromage. Son intérêt est double : une diversification de la production et une indéniable richesse humaine sous-jacente ». Le parallèle œnologique est frappant : le goût de la meule, la puissance du terroir et de la fruitière, l'alimentation de la montbéliarde et le millésime comptabilisé en mois.   

<head>Dentelles et rubans à Plaisir satin</head>
Agnès Grisier parera ces dames de dessous très chics.   Une nouvelle boutique a ouvert ses portes au 42 de la Grande-Rue. C'est Plaisir satin, une enseigne de lingerie fine pour dames dont Agnès Grisier est la charmante propriétaire. « Je voulais m'installer sur Audincourt et pas ailleurs ! » affirme-t-elle, tout de go. Pour Agnès, c'est un retour aux sources. Ça faisait trente ans qu'elle avait quitté son Audincourt natal pour s'installer en région parisienne. Et la revoilà avec plein d'idées, de rubans, de dentelles et de bas dans ses cartons. Proposant les grandes marques de qualité (Lou, Boléro, Marie-Jo, Lejaby... ), elle se veut à la pointe de la mode et de l'esthétisme dans le domaine du sous-vêtement féminin. Une gamme plus classique attend bien sûr les clientes au goût plus traditionnel. Espace de séduction s'il en est, la boutique d'Agnès est un lieu confidentiel, intime où ces dames peuvent choisir en toute complicité avec leur hôtesse de la lingerie à porter le jour ou la nuit, des bas pour habiller leurs jambes et des déshabillés tantôt sages ou tantôt coquins. D'ailleurs, pour la prochaine fête des amoureux, une gamme plus sexy se dévoilera dans les deux vitrines.  

<head>Marie-Jeanne et Jean-Pierre</head>

<head>Les époux Besse.</head>
Hier à 17 h, Françoise Liboz-Georges adjointe a célébré le mariage de Jean-Pierre Besse agent de fabrication avec Marie-Jeanne Choudey serveuse. Nos vœux de bonheur.   

<head>Courbes et lignes</head>
Pourtant la Porsche « 911 » relookée circuit jaune fluo du Belfortain Jean-Pierre Prevot était véritablement la reine du forum. Il convient de préciser le Belfortain J-P. Prevot, car son homonyme de Montbéliard, lui, co-organisateur avec Gilbert Cuenin, de cette fête des sports mécaniques, n'a rien de commun sinon le nom et prénom avec l'exposant. Le « Boss » du forum, bien présent scrutant la salle et la foule perdait quelque peu de son stress : « Le public arrive petit à petit. Mais l'important, c'est de voir l'engouement des exposants. Notamment en ce qui concerne les autos ». Et là, à nouveau Jeremy pouvait jubiler. Entre l'Alpine GT de Quelet, une 306 de Fol'Car, et d'autres bolides aux courbes et lignes à en faire pleurer plus d'un : « ça valait le jus... ».  

<head>Des 2 aux 4 roues !</head>
Mais la cerise sur le gâteau provenait de la monoplace Dallara F3 de Marc Gargioni, « Schumi » pour les intimes, de par le rouge Ferrari arborée par sa Dallara. On ne parlera pas de l'origine de ce pilote : « plus italienne que française » qui en 2003 avec sa « Formule 3 » visera la plus haute marche des podiums. Les belles « caisses » c'est bien, mais n'oublions pas les motos de cross, tout terrain, d'enduro et d'une autre époque : « Mais qui roulent », précise Dominique Lafay. Du moment que l'on évoque les deux roues comment passer sous silence le moto Club d'Arcey et sa cheville ouvrière Pierrot Cramponne prêt à embrayer son prochain Super Cross (23 août).   Alain GUYOT     Forum des sports mécaniques :   halle polyvalente du champ de foire à Montbéliard de 10 à 20 h non stop. Entrée : 2€.    A voir hier après-midi une marée humaine aux abords du champ de foire de Montbéliard, on se disait qu'à l'intérieur de la halle polyvalente où se tient jusqu'à ce soir le forum des sports mécaniques, ça devait être bondé. Hélas, cette marée humaine était plus attirée par une manifestation que par le forum en question. Pourtant avant même de pénétrer dans l'enceinte, ô surprise, le public faisait la queue, piétinait d'impatience : « Ma priorité, c'est les autos de course. Et plus particulièrement les Porsche. Le reste, on verra bien au fil des stands », lâchait d'entrée le jeune Jeremy. Eh bien, du haut de ses 10 printemps, Jeremy pouvait cligner des yeux. Face à lui, de magnifiques bêtes de course de la firme de Stuttgart, exposées pour la circonstance par les Ronfort Boy's.   

<head>José et Catherine.</head>

<head>Les époux Gomez</head>
C'est devant Marc Czuba que José Gomez, 40 ans et Catherine Jolicor, 25 ans, ont échangé leurs consentements mutuels. Toutes nos félicitations.   

<head>Un mot du Maire</head>
Denis Arnoux félicite le club qui a un énorme potentiel de bénévoles qui œuvrent pour la bonne marche du club et remarque qu'un grand nombre de sociétaires ont répondu présent pour cette assemblée générale. « On voit l'intérêt que vous portez à votre club » a-t-l déclaré. Au niveau de la commune, il y a le chantier du chauffage, mais il me paraît nécessaire de revoir l'aération de ce bâtiment surtout pour le mur plein ou il faudra poser des drains. On fera appel à vous pour la rénovation.   L'assemblée générale de la pétanque rudipontaine s'est déroulée samedi au boulodrome Georges Morel en présence de près d'une centaine de sociétaires, de Denis Arnoux, le maire, de Marcel Liégeois, adjoint à la vie associative, et de M. Lamarche, adjoint au bâtiment. Le Président Denis Maréchal a pris la parole pour un bilan de l'année écoulée plutôt positif avec 193 sociétaires de tous âges, hommes, femmes, juniors, cadets et minimes. La pétanque rudipontaine ce sont 70 concours organisés et 3 concours officiels. En 2003 les concours officiels sont prévus les 15 et 22 mars et les mini-masters les 27, 28 et 29 décembre 2003. Le 7 décembre se retrouveront 78 personnes en 26 triplettes. Le bilan sportif a vu Fabienne et Vanessa devenir championnes du Doubs. Quelques travaux seront à réaliser après l'amélioration du chauffage qui doit se faire en fin février. Cela nécessitera la fermeture du boulodrome environ une semaine (date à préciser). On envisage pour la réfection des murs de travailler avec la M.P.T. pour la réalisation de fresques qui apporteront une note de gaieté. M. Maréchal insiste sur l'importance de l'assemblée générale de 2004 qui verra le renouvellement du comité. Il faut déjà y penser. « Qu'est-ce que je peux faire pour la Société ?... Il faut oser prendre des responsabilités. Il y a des gens qui jouent et d'autres qui travaillent... » lance le président. Denis remercie Fabienne et Edmond pour leur investissement comme vérificateur au compte. Sont élus pour les remplacer Jean-Claude Triponey et Michel Groele (accord unanime). Georges Phillipon présente le bilan financier qui se porte bien et rappelle « qu'il y a eu 51 concours du mercredi, que le boulodrome est ouvert 313 jours par an. Il a été fait don de 100 euros au Téléthon » Et pour conclure cette assemblée générale M. Maréchal a mis à l'honneur des sociétaires et plus particulièrement Daniel Vermot-des-Roches qui arbitre ces concours.    

<head>A savoir</head>
Aujourd'hui, dimanche 2 février à la chapelle du Giboulon, loto organisé par l'assocuiation aproissiale à partir de 15 h. De très beaus lots à gagner : DVD, TV, micro-ondes, aspirateur... Samedi 9 février, de 8 h à 18 h, à la salle polyvalente des Fougères le comité des fêtes des Jardiniers de Grand-Charmont organisent un vide greniers. Buvette, petite restauration.  

<head>Réunion de l'association intercommunale agréée</head>
Tous les membres de l'A.I.C.A. (Association inter communale agréée) de Courtefontaine - Soulce Cernaysont invités à la traditionnelle réunion de l'association. Elle aura lieu le 9 février 2003 à 10 h, en mairie de Soulce - Cernay.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, sports, avis de décès 48, rue Cuvier, carré piéton, tél 03.81.95.53.33, fax. 03.81.95.90.33.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin seulement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde : Vion 1, rue Bief, Les Arbues, Vieux-Charmont, tél. 03.81.32.23.04. Service des eaux, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Chirurgien-dentiste de 9 h à 12 h : docteur Jean-Claude Neige 19, rue de Belfort, Audincourt, tél. 03.81.35.54.01. Ambulances : service d'urgence ATSU 25 (24 h sur 24), tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57. Vétérinaire de garde jusqu'à lundi matin 8 h : téléphoner à son vétérinaire habituel.  

<head>PISCINE</head>
9 h - 13 h.  

<head>PATINOIRE DE BELFORT</head>
9 h 30 - 11 h 45, 15 h - 18 h.  

<head>SOS AMITIE BELFORT-MONTBELIARD</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.98.35.35.   

<head>Brevet de chasse aux sangliers en préparation</head>
Les membres des ACCA préparent l'organisation d'un brevet de chasse aux sangliers.  La cinquième réunion pour la préparation de l'organisation du premier brevet de chasse aux sangliers dans le Pays de Montbéliard vient d'avoir lieu. Le club du porcelaine et les ACCA d'Ecot, Villars sous Ecot, Goux-les-Dambelin ainsi que le GIC du Lomont qui regroupe 11 ACCA et chasses privées organisent un brevet de chasse aux sangliers les 21, 22 et 23 février prochain à Villars-sous-Ecot. Le point de ralliement de ce brevet sera sur le site du moto-cross. Ces épreuves seront jugées par des juges officiels de la centrale canine. Pendant les 3 jours du concours nous aurons à cœur de voir concourir 12 meutes de races différentes dans la voie du sanglier. Sur le site on pourra découvrir une exposition de trophées de la région, différents stands, buffet et buvette. L'entrée sera gratuite. Chaque jour la première meute partira à 7 h 30 du site du moto-cross. Par ailleurs, samedi 22 février à 19 heures en l'église de Villars-sous-Ecot aura la messe de Saint-Hubert animé par les trompes de chasse. Pour tous renseignements contacter le 03.81.96.94.84.  

<head>Les sorties de ce dimanche</head>
A pied, à vélo AUDINCOURT _ Dimanche, de 7 h à 15 h, les Marcheurs audincourtois proposent une marche populaire à Feldbach. ARBOUANS. _ Dimanche, les randonneurs d'Arbouans organise une sortie ski de fond ou raquettes ou randonnée au gîte de Laviron. Contacter André Vieille-Blanchard (03.81.98.32.15). HERIMONCOURT. _ Dimanche, la Randonnée hérimoncourtoise organise sa sortie aux Rasses et au Chasseron, pour une journée neige multiactivités. RV à 7 h, mairie d'Hérimoncourt et 7 h 30, parking de la MPT à Pont-de-Roide, déplacement en autocar. Prix 15 € plus la vignette journalière à prévoir pour skieurs de fond. Animateurs : Jacqueline Esmien (03.81.34.32.70) et Pierre Decrind. MONTBELIARD. _ Dimanche, les Sports réunis du Pays de Montbéliard organisent une sortie ski de fond - alpin et raquettes à neige, secteur Le Gardot - Mex Meuzi - Val de Morteau. Déplacement en bus. RV au parking de la piscine de Sochaux à 7 h 30, au Labo de la Petite-Hollande à Montbéliard à 7 h 45, au parking du stade de Voujeaucourt à 8 h. Carte d'identité obligatoire. Tarif : adhérents adultes 5,50 €, adhérents scolaire 3 €, extérieurs 7 €. Si nombre suffisant, achat de la vignette fond et forfait descente à tarif de groupe. _ Dimanche, le club alpin organise une sortie ski de fond dans le Jura au Chateleu (60 km). RV à 9 h, au Chauffard à Villers-le-Lac. Animateur : Philippe Jeanguyot (03.81.34.78.00). _ Dimanche, le CAF organise une sortie ski de randonnée + raquettes au Grand Ballon (80 km). RV à 7 h 30, au local CAF. Animateur : Philippe Lambert (03.81.35.82.23).    Conférence-débat AUDINCOURT _ Dimanche à 18 h, conférence-débat sur « Les religions sont-elles des moteurs de guerre ? », à la salle 6 de l'ancienne mairie. Entrée libre.   Diaporama GRAND-CHARMONT. _ Dimanche à 17 h, diaporama du club photo de l'association culturelle, à la salle polyvalente.   Expositions AUDINCOURT _ Dimanche, de 15 h à 19 h, « Couleurs méditerranée », peintures de Nadia et Nora, à la salle Anim'A de l'ancienne mairie. Entrée libre. HERIMONCOURT. _ Dimanche, de 14 h 30 à 18 h 30, peintures et sculptures de M. Grosjean, N. Villeminot et G. Roussy, à l'Espace Gianni Toti. Entrée libre. _ Dimanche, de 15 h à 18 h 30, atelier du peintre Patrice Mazouz (dessins et peintures) au 65 rue de Glay, ou sur rendez-vous au 06.86.41.34.29. MONTBELIARD. _ Dimanche de 14 h à 18 h, exposition « Histoire au fil du lait », à l'Espace Chenevière, dans le parc scientifique de Près-la-Rose. _ Dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, « ABC... jouets de Thuringe », au musée du Château et musée d'Art et d'histoire. _ Dimanche de 15 h à 18 h, exposition « Double Messieurs », œuvres de R. Fauguet et D. Schiller, au 19 Centre régional d'art contemporain. _ Dimanche de 15 h à 18 h, exposition Rainier Lericolais, sculpteur, au 19 Centre régional d'art contemporain. _ Dimanche, de 14 h à 18 h, exposition « Projets d'agglomération SCOT, à l'espace Galilée. SOCHAUX. _ Dimanche, de 14 h à 18 h, exposition de peintures et sculptures de Nicole Mériot et Martine Wibaille, à la Maison du Prince.   Lotos AUDINCOURT _ Dimanche à 14 h 30, loto d'Astuce, à la Sportive 55, rue de Champagne. Entrée 16 € les 4 cartons. _ Dimanche à 15 h, l'Espérance organise son loto, dans son local, face au Lumina. _ Dimanche à 14 h 30, l'association des parents d'élèves de l'école Notre-Dame (APEL) organise son loto, au foyer municipal. BART. _ Dimanche à 14 h, loto du FC, au centre culturel. Entrée 8 € le carton (tél. 03.81.90.35.13, 03.81.98.30.50). GRAND-CHARMONT. _ Dimanche à 15 h, loto à la chapelle du Giboulon, ouverture des portes à 19 h et à 14 h. Entrée 8 € le carton. L'ISLE-SUR-LE-DOUBS. _ Dimanche à 14 h 30, loto paroissial à la salle des fêtes. NOMMAY. _ Dimanche à 14 h, loto du club des Moulins, à la salle J. Prévert. Entrée 8 € le carton. VALENTIGNEY. _ Dimanche à 14 h 30, loto de l'USSR, au stade des Graviers. Entrée 16 € les 2 cartons.   Musique VANDONCOURT _ Dimanche à 17 h, concert sonates et partitas de Jean-Sébastien Bach par Marc Togonal au temple. Entrée libre.   Salon MONTBELIARD _ Dimanche, de 10 h à 20 h, forum des sports mécaniques et des loisirs, à la Halle polyvalente. Entrée 2 €.   Visite guidée MONTBELIARD _ Dimanche, visite du château des Ducs de Würtemberg. RV à 15 h, à l'entrée du musée. Adultes 4 €, étudiants 3 €, adhérents 1,50 €.     La ville a accueilli plus de 500 familles nouvelles en 2002. Rencontre conviviale et chaleureuse jeudi soir au temple Saint-Georges.  Un rendez-vous incontournable, l'accueil des nouveaux habitants par les élus.    « La France pour nous, c'est comme le paradis», souligne la main sur le cœur Zaïna, cette jeune maman d'origine tchétchène, dans un français déjà parfaitement maîtrisé. La jeune femme et son mari Issa se sont assis discrètement dans une coin de la grande salle d'accueil du temple Saint-Georges, en attendant que la cérémonie démarre. Leur histoire est douloureuse. Parler de la guerre, des bombardements, des villes et villages rasés de leur pays, leur procure encore une vive émotion. Spécialités franc-comtoisesÙ « On aurait dû aller en Russie, explique encore Zaïna, mais ce n'était pas bon pour nous. Il y a deux ans, nous sommes arrivés en France, avec nos trois enfants et seulement un petit sac de plastique avec quelques effets personnels. Ici, c'est la douceur de vivre. Mon mari, qui était enseignant en économie a trouvé un emploi chez Peugeot. Mois je suis ophtalmo, et je m'occupe de mes enfants ». Comme 500 autres familles qui ont posé leurs valises à Montbéliard l'an dernier, Zaïna et Issa sont donc entrés dans la grande famille des nouveaux habitants. Ceux que la municipalité honore chaque année. Une soirée qui est à la fois une cérémonie et une rencontre conviviale et chaleureuse qui permet de faire mieux connaissance « même si, comme l'a rappelé Louis Souvet, certains ont déjà reçu la visite des élus à domicile. Et de rajouter qu'une « ville digne de ce nom se doit de recevoir correctement celles et ceux qui, avec leur famille, on fait le choix d'y résider » Deux films leur ont été présentés, ainsi que des représentants de quelques associations phares de la cité, tel Montbéliard accueil (AVF), le Diairi, qui a interprété quelques unes de ses plus jolies mélodies, Montbéliard sans frontières ou encore les compagnons du Boitchu venus avec quelques belles spécialités franc-comtoises à déguster. Puis Louis Souvet a parlé de sa ville sous son aspect culturel, solidaire, sportif, chaleureux, entreprenant, avec ce foisonnement d'événements majeurs qui font parler d'elles dans toute la France. « Cette ville est désormais la vôtre, a-t-il conclu, et nous ferons tout pour que vous vous y sentiez bien. Nous espérons votre participation active à la vie locale et citoyenne ».     CORRESPONDANTS AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16, levavasseur2@aol. com VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Maison de la presse, tél. 03.81.35.56.14.  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : Donzé 21, rue du 17-Novembre, Mandeure, tél. 03.81.37.20.40. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.    

<head>CORRESPONDANTE</head>
Jeannine Debrach, pour Exincourt et Taillecourt, tél. 03.81.32.19.96.   

<head>L'APF et les vacances</head>
Les séjours APF évasion permettent aux personnes handicapées physiques la découverte et l'enrichissement grâce aux contacts avec les vacanciers et les accompagnateurs.Vous pouvez dès à retirer le catalogue des séjours vacances adaptés jusqu'au 10 mars à l'Association des paralysés de France 16, rue Pierre-Brossolette à Montbéliard. Tél. 03.81.90.58.23.  

<head>Le conseil en bref</head>
Le conseil municipal a consacré une grande partie de son ordre du jour à l'organisation de la salle des fêtes. Les travaux d'aménagement intérieur seront finalisés au mois d'août. La commission salle des fêtes réaménagera le règlement. La location aux personnes extérieures de la commune sera reprise sévèrement (stationnement, dégâts apparents compensés par l'utilisation de la caution). Le nombre de personnes maximum lors de soirée dansante ou autre cérémonie sera revu. Une assurance responsabilité civile sera exigée du loueur. Les prix de la salle seront affinés (location week-end prolongé, soirée Saint-Sylvestre...). Deux délibérations ont été prises : une, confirmant l'autorisation de passage vers la fontaine du temple, l'autre, acceptant le programme ONF 2003. Les lotissements des Vergers et des Côdres n'ont pas encore été réceptionnés définitivement par la commune. Les règles soumises sont celles de droit privé. Un courrier sera envoyé aux propriétaires de ces lots. Les transports scolaires sur la commune créent des difficultés. Rendez-vous sera pris avec la CAPM et la CTPM gérante du service. Il est à nouveau signalé la circulation rapide et dangereuse dans la rue de l'ancienne station de pompage. Le passage est interdit à tout véhicule à moteur. Un panneau est en place.  

<head>Stationnement</head>
Le stationnement sera interdit rue de Velotte, dans sa partie comprise entre le débouché de la rue de la Souaberie et la place Albert-Thomas, emplacements de gauche dans ce sens, du 3 février au 25 avril. La circulation piétonne sera interdite rue de Velotte, à hauteur du bâtiment de l'ex-ANPE, du 3 février au 25 avril. Elle s'effectuera du côté des immeubles numérotés pairs.  

<head>Antenne retraite</head>
Des conseillers retraite de la Cram Bourgogne et Franche-Comté se tiennent à la disposition des retraités et futurs retraités les lundis, mardis et jeudis de 8 h 30 à 12 h et 13 h à 16 h, les mercredis et vendredis uniquement sur rendez-vous au 03.81.31.23.20, à la résidence Le Mansard 49 bis, avenue des Alliés.   

<head>Assistante sociale</head>
La permanence des deux assistantes sociales aura lieu mardi 4 février au matin sur rendez-vous.  

<head>Sécurité sociale</head>
La permanence des services sociaux de la Sécurité sociale en mairie aura lieu mercredi de 14 h 15 à 16 h sur rendez-vous (tél. 03.81.99.12.54).  

<head>CPAM</head>
La permanence hebdomadaire de l'agent de la CPAM aura lieu vendredi de 9 h 30 à 11 h 30.  

<head>Encombrants</head>
La première tournée de ramassage des encombrants du mois de février aura lieu vendredi 7 à partir de 5 h 30.  

<head>Saint-Valentin</head>
L'association Louise-Michel fêtera la Saint-Valentin à sa manière avec un bal qui aura lieu samedi 15 février à la salle des fêtes.  

<head>Foyer des jeunes</head>
Le foyer de jeunes et d'éducation populaire tiendra son assemblée générale samedi 8 février à 17 h 30 dans ses locaux à l'ancienne mairie. A l'ordre du jour : bilan des activités, bilan financier, projets, élection du bureau, questions diverses.  

<head>Opération Entraide</head>
L'opération Entraide organisée par le Secours catholique et l'Entraide protestante aura lieu samedi 8 février de 11 h à 16 h.  

<head>« Les Petits pas »</head>
Les assistantes maternelles ainsi que les assistantes de vie et les aides ménagères travaillant avec chèque emploi-service se sont unies en une association dénommée « Les Petits pas ». Elle a pour but de resserrer les liens d'amitié entre les membres de l'association, et d'être un relais d'informations pour toutes les personnes adhérentes. Pour être membre de l'association, il faut exercer ou avoir exercé ses fonctions. La cotisation est fixée à 6 €. Pour inscription et renseignements, s'adresser à la présidente Nadine Fégard (03.81.96.12.18) ou à la secrétaire Madeleine Rossi (03.81.96.15.45). Une permanence a lieu en mairie chaque jeudi de 14 h à 18 h. Une réunion est prévue mercredi 12 février à 20 h en mairie (salle du médico-social).  

<head>Comité des fêtes</head>
Le comité des fêtes tiendra son assemblée générale annuelle mercredi 12 février à 20 h en mairie. A l'ordre du jour : compte rendu financier de la Saint-Sylvestre, compte rendu moral et financier de l'exercice 2002, élection du tiers sortant du conseil d'administration, élection du bureau.   

<head>Couvre-feu, sirènes et tickets</head>
Ils racontent leurs souvenirs d'enfance pendant la guerre.  Jeudi après-midi, au groupe scolaire des Chardonnerets, Claude Sandmeier, Bernard Vurpillot et Colette Guénin, qui étaient enfants pendant la dernière guerre, sont venus parler aux élèves de CM1, classe de M. Mérat, en présence de Pascale Renaud, assistante sociale auprès des personnes âgées, au CCAS de la commune. Dans le cadre des droits de l'enfant, chaque année une action est menée. Cette année, le thème choisi est « Etre enfant pendant la guerre, les enfants soldats avec Amnesty international et enfant pendant la dernière guerre avec l'Unicef » Le CCAS propose aux écoles et aux enseignants qui le désirent de travailler sur le thème choisi. Jeudi matin, les intervenants ont rencontré les classes de Mme Vauchier et M. Romain, CE1 et CE2, et vendredi a été le tour des classes de Mme Giraud et M. Roy, CM1-CM2 et CM2. Les enfants se sont montrés très intéressés par ces interventions. Ils ont posé de très nombreuses questions. MM. Sandmeier, Vurpillot et Mme Guénin ont parlé de la vie difficile pendant la guerre : manque de nourriture et restriction avec les tickets, manque de confort, le froid mais aussi parfois souffrance de l'absence du père prisonnier. Pour M. Vurpillot, la séparation avec les parents. Pour Mme Guénin, obligée de partir en Suisse alémanique. Les questions ont beaucoup porté sur des faits de guerre qui ne concernaient pas directement les très jeunes enfants que les personnes âgées d'aujourd'hui étaient à cette époque. Mais, avec beaucoup de patience et de gentillesse, ils ont répondu à leurs questions en rappelant des cas qu'ils avaient connus, en particulier celui des deux enfants qui portaient une étoile jaune et qu'ils n'ont plus jamais revus ; l'occupation des maisons, les exigences du couvre-feu ; la nécessité des abris pour se réfugier en cas d'alerte. M. Sandmeier a évoqué celui qui avait été creusé à l'emplacement de la grande cour actuelle, et parlé de la Résistance sur Valentigney ; les relations avec les petits groupes d'Allemands rencontrés. Mais il faut dire qu'à celui qui été enfant pendant la guerre, certaines choses ont été cachées dont il n'a entendu parler qu'après. Il est difficile pour des enfants de penser que les personnes qui leur ont parlé ont vécu la guerre en enfants, même s'ils ont vécu des événements effrayants comme les bombardements et l'occupation par l'ennemi. « Pourquoi ne fait-on pas la paix ? » a demandé une élève. M. Sandmeier a parlé de l'amélioration considérable des relations entre la France et l'Allemagne en évoquant l'actualité. Une exposition aura lieu en février au centre Belon. Celle-ci sera organisée par Amnesty international.  

<head>Voyages et nature</head>
La commission « Loisirs pour tous » organise samedi 8 février à 20 h 30, salle Jacques-Prévert, une soirée diaporama présentée par Dominique Delfino. Le thème est « Voyages et nature », trois nouveaux diaporamas sur la Cappadoce, la Crête, les îles Farne. Le premier montage conduira en Cappadoce, région volcanique de Turquie. Suivra « Un printemps aux couleurs de la Crête », où le regard du photographe saura, en se posant sur la nature, retracer l'ambiance, la vie et l'histoire de cette île grecque. Les oiseaux seront bien sûr au programme avec un reportage réalisé en juillet sur les Farnes Islands, îles à l'est de l'Ecosse. Celles-ci accueillent à la période de reproduction des milliers d'oiseaux : macareux, guillemots, mouettes... Pour clore la soirée, photos et cartes postales seront proposées. Entrée gratuite.  

<head>L'appel des Poussus aux jeunes retraités</head>

<head>Les nouveaux élus du comité.</head>
Le club des Poussus a tenu son assemblée générale devant les membres fidèles du club. Avant son rapport moral, le président Lino Filz, en présence du maire adjoint Henri-Francis Dufour, souhaita la bienvenue à toutes les personnes présentes. Il leur demanda d'avoir une pensée attristée envers les disparues Nelly Keller et Odette Generet. Rapport moral sur la vie du club : chaque mardi après-midi, une moyenne de 45 personnes participent aux jeux de tarot, belote, Scrabble, aux goûters animés pour les anniversaires demandés, participation aux tournois interclubs, sortie de juillet sur les bassins du Doubs, soirée beaujolais nouveau. « Quatre dames et un monsieur sont venus grossir nos rangs en fin d'année », souligne le président. « Qu'ils se sentent bien chez nous. Je lance un appel aux moins âgés de nous pour venir en notre compagnie préparer la relève de demain ». La parole était donnée ensuite à la trésorière Irène Metin, qui a donné son bilan détaillé, mettant en évidence des comptes équilibrés et des finances saines. L'assemblée a manifesté son approbation pour sa bonne gestion et lui a donné quitus à l'unanimité. Le tiers sortant du comité, Mmes Isabelle Fock, Andrée Plaisance, Marie Volk, est réélu. Calendrier des activités 2003 : 5 février Scrabble à Montbéliard. 6 mars randonnée Valentigney, le 16 tarot Sochaux, le 14 randonnée à Taillecourt. Le 20 mai fête des mères. 11 juin randonnée à Vieux-Charmont. 27 juin chorales Consolation. 24 juillet journée champêtre à Mandeure. Comité 2003 : président Lino Filz, vice-président André Wetterer, secrétaire et trésorière Irène Metin, trésorière adjointe Louisette Pechin, aide-trésorière Jeanne Perez. Assesseurs Isabelle Fock, Louis Berthon, Andrée Plaisance, Marie Wolck, Joaquim de Sousa.  

<head>Le club canin montbéliardais espère l'aide des élus</head>
Le bilan financier du club est déficitaire. La ville de Montbéliard a été sollicitée pour lui accorder une subvention exceptionnelle.  Le président Daniel Bouter a ouvert la séance en présentant ses vœux et en remerciant toutes les personnes qui ont répondu à sa convocation. Le bilan financier du club s'avère déficitaire suite au concours organisé les 8 et 9 juin. Le président compte cette année sur une subvention exceptionnelle de la municipalité de Montbéliard. Cela aiderait le club à renflouer la caisse du club qui ne fonctionne que grâce aux cotisations des bénévoles. L'année 2003 verra le club canin montbéliardais présenter plusieurs équipes (chien et maître) en concours divers, résultat d'un travail très sérieux de tous au sein de l'association. Ne manque qu'une participation de la ville de Montbéliard pour le bon fonctionnement du club. Des démarches ont été entreprises avec les élus locaux. Pour l'instant, le club en attend l'aboutissement. Le CCM organise les 31 mai et 1er juin son concours annuel : CSAU, brevet, ring 1, 2, 3. Les entraînements se déroulent le dimanche à 9 h sur une dépendance du terrain d'aviation de Courcelles-les-Montbéliard, ouvert à tous, à condition de se conformer à la législation en vigueur sur la gent canine. Renseignements : Daniel Bouter, tél. 06.67.81.18.86.  

<head>Les clowns à l'école du Centre</head>

<head>Broc et Fanfan avec les élèves.</head>
Les élèves du CM2 de Laurence Morel, de l'école du Centre, n'ont guère le temps de s'ennuyer. Une vaste panoplie d'activités leur est proposée en plus des apprentissages traditionnels. Ainsi, dans le cadre du Livre élu, ils ont le plaisir de participer à dix séances d'initiation aux arts du cirque pour découvrir la gestuelle, la démarche et les rapports avec les autres. Mardi, pour la deuxième séance, ils se sont déguisés pour accueillir « les maîtres clowns de La Chiffogne », Broc et Fanfan, qui ont l'art de transmettre une émotion par le comique de la situation. Les clowns jouissent de la sympathie de tous et grâce à leurs subtiles parodies, les élèves se sont montrés motivés et appliqués. Ce long travail d'initiation se concrétisera par un spectacle de fin d'année.  

<head>Jean-Pierre Cartosi nous a quittés</head>
Hospitalisé depuis Noël, Jean-Pierre Cartosi est décédé des suites d'un mal implacable à l'âge de 76 ans. Né à Dasle le 26 mars 1926 d'une famille de deux enfants, il suit sa scolarité sur les bancs de l'école de son village natal. Puis il aide ses parents à tenir l'épicerie de Meslières avant de faire carrière dans l'industrie aux usines Peugeot, puis chez Baur à Seloncourt, enfin au service d'entretien de l'école professionnelle de la firme du Lion. De son union célébrée en juin 1954 à Seloncourt avec Yvonne Moine naissent Philippe et Thierry, aujourd'hui respectivement domiciliés à Abbévillers et Seloncourt. Hérimoncourtois depuis 1978, il fait valoir ses droits à la retraite en 1981, durant laquelle il se consacre avec passion aux parties d'échecs, de cartes, à la pêche, à l'entretien de son jardin et des fleurs qui embellissaient le coquet pavillon familial, et à la télévision. Grand-père de Nicolas, Dany, Cécile, Kevin, Charline et Aurélien, il avait su donner à ses six petits-enfants le goût des jeux, auxquels il participait avec plaisir. Certains anciens du chef-lieu de canton se souviendront de Jean-Pierre, chanteur à la chorale privée que dirigeait alors Mlle Calame. Ceux qui l'ont connu garderont de lui le souvenir d'un homme gentil, droit, très attaché à la vie familiale, ce qui lui valut d'être toujours bien entouré de ses enfants. Les obsèques de M. Cartosi seront célébrées lundi à 14 h 30 à l'église catholique d'Hérimoncourt, suivies de l'inhumation au cimetière de la rue de Thulay. A sa famille et ses amis dans la peine, nous présentons nos sincères condoléances.  

<head>Daniel Dechaux s'est éteint</head>
Une crise cardiaque a arraché vendredi à l'affection des siens Daniel Dechaux à l'âge de 53 ans, laissant sa famille unie dans une peine immense. Né à Paris le 13 octobre 1949, il vient habiter avec ses parents à Fêche-l'Eglise, où il suit sa scolarité jusqu'à l'âge de 14 ans et apprend ensuite le métier de plombier. Il entre dans la vie professionnelle aux ateliers audincourtois d'Ecia, carrière qu'il poursuivra comme employé communal à Glay. Il épouse à Audincourt, le 1er juin 1974, Martine Ferraris, conseillère municipale au village. De cette union naissent quatre enfants : David, Valérie, Stéphanie et Franck, pour l'éducation desquels il n'hésitait pas à travailler les soirs de chaque fin de semaine comme gardien du parking du Moulin Rouge. Très estimé au village où il habitait avec les siens depuis 1989 dans une maison qu'il avait transformée et aménagée à la force de ses bras, il laissera le souvenir d'un homme courageux, de grand cœur, que parfois la force de caractère cachait, toujours prêt à rendre service. Les obsèques de M. Dechaux seront célébrées mardi à 14 h à l'église catholique d'Hérimoncourt, suivies de l'inhumation au cimetière de Glay. A ses parents, à son épouse, à ses enfants et amis dans la douleur, nous présentons nos sincères condoléances.   

<head>Foot au féminin</head>
Le club de foot de l'ESB espère pouvoir créer une équipe de seniors filles pour la rentrée prochaine. Les dirigeants recherchent des jeunes filles ou jeunes femmes à partir de 14 ans pour constituer un groupe qui évoluera dans le championnat féminin de la région. Quelques candidatures manquent encore afin d'étoffer cette future équipe. Pour tout renseignement tél. 03.81.96.62.69.   

<head>Waterstep</head>
Le club des Dauphins a lancé des séances de waterstep l'an dernier à la piscine. Deux nouveaux créneaux viennent d'être attribués, les lundis et jeudis de 12 h à 13 h. Les personnes intéressées peuvent se rendre directement au bassin aux jours et heures précités. Ou téléphoner au responsable de l'association au 03.81.32.14.17. Il suffira ensuite de fournir un certificat médical récent stipulant qu'il n'y a pas de contre-indication, ainsi que deux photos d'identité.  

<head>Plongée sous-marine</head>
Le GESMB (groupe d'exploration sous-marine de Bethoncourt) se réunit le vendredi soir pour des séances de plongée (initiation ou formation). Il prépare également aux brevets de niveau 1 et 2. Le matériel est prêté la première année et des baptêmes se font d'une façon gratuite pour les personnes intéressées. Il suffit d'être âgé d'au moins 14 ans pour la pratique de cette discipline et fournir un certificat médical. Pour tout renseignement se rendre au bord du bassin le vendredi de 20 h 30 à 21 h 30.  

<head>Saint-Valentin</head>
Le CCAS, en partenariat avec le groupe Cré'Action, organise un après-midi de détente pour les retraités, à l'occasion de la Saint-Valentin. Rendez-vous jeudi 13 février à 14 h 30, salle des fêtes. Il est toutefois impératif de s'inscrire avant le 10. Pour ce faire, contacter le CCAS au 03.81.96.61.93.   

<head>Faivre vivre Bethoncourt</head>
L'association « Faire vivre Bethoncourt », qui regroupe des élus d'opposition et des sympathisants, a organisé son assemblée générale vendredi soir à l'Arche. Sa prochaine réunion mensuelle se déroulera mercredi 5 février à 18 h 30, salle des fêtes. Gérard Germain vient d'entrer au conseil d'administration. Quant à Dominique Debourg, trésorier, il va devoir laisser sa place, puisqu'il vient d'être élu au conseil municipal, et qu'il ne peut cumuler les deux postes.   

<head>Le merci de LACIM</head>
Les membres de LACIM (Les Amis d'un coin de l'Inde et du monde) remercient les généreux donateurs de la collecte de Noël. Merci aussi pour l'accueil chaleureux lors de la vente de tulipes en février, de la brocante en juin, de la vente de gâteaux en cours d'année. Il ne faut pas oublier les adhérents de LACIM qui versent fidèlement une cotisation mensuelle. L'argent recueilli permet de poursuivre les actions engagées dans différents pays : Bangladesh, Inde, Mali, Niger. 10 € par ci, 15 € par là, et on arrive au jumelage du bout du monde. Répondre favorablement à LACIM, c'est être citoyen du monde par le cœur.  

<head>Opération Pelle de charbon</head>
L'opération Pelle de charbon du Secours catholique et de l'Entraide protestante aura lieu dimanche 9 février de 9 h 30 à 12 h 30 (sauf quartier des Pommiers : samedi après-midi). Les bénévoles, munis de badges du Secours catholique et de l'Entraide protestante, passeront pour recueillir de l'épicerie non périssable, les vêtements en bon état que vous ne mettez plus ou votre soutien en argent. En 2002, la générosité a permis d'accorder une aide alimentaire ou de première nécessité à 6.500 personnes démunies sur le Pays de Montbéliard.  

<head>Les menus de la restauration scolaire</head>
Semaine du 3 au 9 février : - Lundi : carottes râpées échalote, picata de volaille au curry, purée de pommes de terre, camembert, liégeois vanille caramel. - Mardi : salade piémontaise, navarin de poisson, jardinière de légumes, yaourt nature sucré, crêpe au chocolat. - Mercredi : salade de boulgour, steak haché grillé, haricots verts au jus, édam, compote de fruits. - Jeudi : choucroute, fromage blanc nature, petit-beurre, banane. - Vendredi : macédoine mayonnaise, poulet rôti sauce barbecue, macaronis, tomme noire, flan nappé.  

<head>L'humour féroce de Fatou</head>
Fatou Diomé, écrivain d'origine sénégalaise, a rencontré les élèves d'une classe de seconde BEP.  wDans le cadre de la quinzaine littéraire consacrée au Sénégal, des étudiants d'une classe de BEP comptabilité du LP Camus se sont penchés sur le premier livre écrit par Fatou Diomé, jeune écrivain sénégalaise. Un vrai voyage géographique et social sous forme de nouvelles qui racontent sans fard mais avec un humour féroce les aléas d'une vie de femme de ménage en Alsace, faite souvent d'humiliations, pour payer ses études supérieures. « La préférence nationale » c'est aussi son histoire, le sombre tableau d'une intégration que vient tempérer la nostalgie et la douceur des images de son enfance au Sénégal. « Une cigogne noire », comme certains la décrivent, et qui nous transporte du Sahel à l'Alsace avec, malgré tout, un certain humour, sans indulgence parfois. Un livre dru, cinglant, drôle, dans une langue riche, colorée et incisive. Comme à chaque fois dans ce genre d'intervention, les étudiants ont préparé une multitude de questions qu'ils ont posées à la jeune femme qui leur a dit vouloir y répondre avec tout son cœur. C'est le jeune Karim qui a ouvert le débat sur le temps mis à écrire toutes ces nouvelles. « J'ai une écriture compulsive », a expliqué Fatou. « Je fonce et j'écris jour et nuit. J'angoisse quand je n'ai pas de livre en cours. Si je noircis des feuillets, ce n'est pas forcément pour écrire un livre. Le premier écrit est parti, en fait, d'un pari avec à la clé un bon repas dans un restaurant. J'ai eu très peur quand j'ai su qu'il allait être édité » Fatou aime écrire tout ce qu'elle a sur le cœur et a débuté dès l'âge de 13 ans alors qu'elle n'était qu'une gosse de la rue. « Si j'emploie parfois des mots très crus, c'est parce que je suis honnête. J'aime appeler un chat, un chat », dit-elle. « Ecrire, c'est aussi avoir le droit de vivre ce que je ressens ». Au fur et à mesure que le temps passe, élèves et invitée vont échanger sur la tolérance, la ségrégation, le racisme mais également les élections. Avec un petit arrêt sur image sur la dernière coupe du monde qu'elle a suivie « et comment ! » avec l'exploit de l'équipe du Sénégal. « J'ai depuis tout appris sur le foot », explique encore la jeune femme. « Et mon prochain roman en parlera ». Aujourd'hui, Fatou Diomé prépare un doctorat de lettres modernes à Strasbourg. « Mais pour cela, j'ai dû auparavant faire beaucoup de ménages » La jeune femme a été mariée à un Alsacien. Mais son histoire d'amour s'est cassée la figure avec l'arrivée du couple dans cette région. « Ma belle-famille n'a pas accepté que je puisse donner des petits à son fils », explique-t-elle avec un large sourire. « Alors, depuis, j'assume toute seule. Mon rêve maintenant ? Pouvoir écrire tout ce que j'ai envie, sans contrainte. Garder aussi ma liberté ».  

<head>Le Bafa avec CEMEA</head>
Les CEMEA de Franche-Comté proposent des stages de formations animateurs Bafa 1 générale, approfondissement qualification Bafa 3, directeurs Badf 1, Bafd 3 Rae pour les périodes de février. - Bafa 1 : Bafa 1 du 16 au 23 février en pension complète à Gevingey. Bafa 1 du 21 février au 1er mars en demi-pension à Besançon. - Bafa 3 : Bafa 3 du 16 au 21 février en pension complète : activités autour de la cuisine, jeunes enfants, activités d'hiver, activités pour public handicapé à Gevingey. Bafa 3 activités autour du cirque avec l'école du cirque « Passe-muraille » en demi-pension à Besançon du 23 février au 1er mars. - Bafd 1 : du 18 au 26 avril. - Bafd 3 Rae : du 16 au 21 février, intégrations des publics spécifiques à Gevingey. - Renseignements et inscriptions : CEMEA 6, rue de la Madeleine - BP 117 - 25013 Besançon Cedex. Tél. 03.81.81.33.80, fax 03.81.82.33.07. cemeafc@wanadoo. fr   

<head>« Management yo-yo »</head>
Du côté de la CFDT, on se montre plus réservé : « Un examen des horaires pour la fin d'année sera entrepris à partir d'avril. La CFDT renouvellera ses revendications liées à la RTT en production ». Pour la CFTC, ces décisions se rapprochent du « yo-yo » : « La direction a annoncé deux mois de vaches maigres suivis de deux mois de vaches grasses (des séances supplémentaires seront travaillées en avril-mai). La CFTC dénonce ce management yo-yo. Il aurait été préférable de lisser la production sur les quatre mois ». La CGC se concentre quant à elle sur les impératifs propres à ses adhérents : « La baisse de cadence prévue le 10 mars n'aura certainement pas lieu en raison d'une commande de 450 breaks 406. La CFE-CGC espère que la direction saura tirer les leçons des difficultés rencontrées à la reprise de janvier en permettant l'utilisation de ces journées par la maîtrise pour se former, anticiper les changements ou se mettre à jour dans leurs tâches administratives ». De son côté, le SIA rejette la décision : « Pour le système 2, nous avons terminé l'année 2002 avec les compteurs en négatif. Nous recommençons l'année avec deux jours de H-. Le choix à retardement de la mise en place de la fabrication de la 307 sur système 2 a pour conséquence cette baisse d'activité. Cela pénalise malheureusement les salariés du système 2 qui subissent malgré eux cette situation. Le SIA ne peut cautionner une telle politique ». Une position pas très éloignée de celle de Force ouvrière : « Les nouvelles commandes ainsi que le prévisionnel de fabrication pour les mois de février, mars, avril maintiennent un volume de fabrication comme aujourd'hui. Force ouvrière a émis un avis défavorable quant aux horaires affichés de la direction concernant les H- ».   Lors de la séance du CE qui s'est tenue jeudi, la direction a précisé les décisions prises sur les aménagements du calendrier de travail pour les équipes du système 406-607 : - L'annulation des séances de travail des 3 et 21 février a été confirmée (TA et TB). - L'annulation de la séance du 7 mars a été annoncée (TA et TB). Cette mesure est prévisionnelle et devra être confirmée lors du CE de fin février. Les secteurs concernés sont les équipes liées au flux de production 406 et 607 du système 2 de ferrage, peinture, montage, mécanique, coordination de production et gestion économique et qualité centre de production. La CGT émet une critique « météorologique » sur ce point : « La direction annonce que les 3 et 21 février, ainsi que le 7 mars ne seront pas travaillés par les salariés du système 2. Mais elle annule la nouvelle répartition du mois de mars et laisse entendre qu'elle pourrait imposer des samedis obligatoires en mai ou juin. Avec l'annualisation, les salariés sont à la maison l'hiver et au boulot quand revient le printemps ! »     Le programme des activités Du lundi 17 au vendredi 21 février : - Pour les moins de 6 ans : tous les matins de 10 h à 12 h au gymnase de la Lizaine (avec l'accompagnement d'un adulte). - Sports benjamins : de 9 h 30 à 11 h 30, CE1-CE2 au gymnase du Coteau-Jouvent. De 14 h à 16 h, CM1-CM2 au gymnase du Coteau-Jouvent. - Sports ados : tous les jours de 14 h à 17 h au gymnase de la Lizaine. - Sports adultes : soirées sportives et de détente sous forme de tournois de 19 h à 22 h. Du lundi 24 au vendredi 28 février : - Sports benjamins : de 9 h 30 à 11 h 30, CE1-CE2 au gymnase du Coteau-Jouvent. De 14 h à 16 h, CM1-CM2 au gymnase du Coteau-Jouvent. Du lundi 17 au vendredi 28 février : - Actions jeunes : animations tout public pour garçons et filles de 13 à 17 ans. Rendez-vous tous les jours aux Mezzanines de 10 h à 12 h et 13 h 30 à 18 h 30 en possession de sa carte. - Séjour ski : à Megève du 23 au 26 février et du 27 février au 2 mars, deux groupes de sept adhérents. - Activités sportives : tous les jours de 14 h à 16 h gymnase Brossolette. - Footy : pôle jeunesse Les Alouettes tous les jours de 14 h à 16 h ou 18 h à 20 h. - Sorties : patinoire, bowling, cinéma, Troyes. Conditions de participation : être titulaire de la carte Action jeunes. - Piscine couverte. - Espace roller. Renseignements : - Service jeunesse, affaires scolaires et sportives, centre des Alliés, premier étage, de 10 h à 12 h et 14 h à 17 h 30, tél. 03.81.99.23.06. E-mail : jass@montbeliard. com - Antenne Action jeunes, Les Mezzanines, centre des Hexagones, Montbéliard, tél. 03.81.99.24.08. - Piscine municipale 18, rue Ravel, Montbéliard, tél. 03.81.99.24.44. - Espace roller 11, rue Jules-Grosjean, Montbéliard, tél. 03.81.91.16.72. E-mail : bij@montbeliard. com   Une plaquette complète sur les animations pendant les vacances de printemps est disponible dans différents lieux publics (BIJ, hôtel de ville, mairies de quartier, antenne Action jeunes). Toutes ces activités de détente et de découverte sont organisées et encadrées par les éducateurs sportifs de la ville de Montbéliard.   

<head>Hicham et Nahida</head>

<head>Les époux Mardhi.</head>
Samedi après-midi à l'hôtel de ville, l'adjointe au maire Claudine Marchesi a uni par les liens du mariage Hicham El Mardhi, intérimaire, domicilié rue Frédéric-Jacquet à Sochaux, et Nahida Mahroug, domiciliée à Noisy-le-Sec (Seine-Saint-Denis). Tous nos vœux.  

<head>Les médecins de garde dans le secteur de Montbéliard</head>
En l'absence du médecin traitant jusqu'à lundi matin à 8 h, médecins de garde par secteur : Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-les-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Bavans, Colombier-Fontaine, Montenois : tél. 03.81.93.16.20. L'Isle-sur-le-Doubs, Arcey, Sainte-Marie, Aibre : docteur Parel, tél. 03.81.96.38.30. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Plateau de Blamont, Pont-de-Roide : docteur Perrot, tél. 03.81.35.17.80. Vallée du Gland, Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers : tél. 03.81.35.78.33. Saint-Hippolyte : docteur Busson, tél. 03.81.96.51.63.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>
L'EST REPUBLICAIN Reportages : tél. 03.83.53.96.20. Communiqués : fax 03.83.59.80.80.   URGENCES Ambulances : ATSU, tél. 03.83.57.57.47 Médecin : 24 heures sur 24, médecin de garde du Grand Nancy, tél. 03.83.37.24.24. Police municipale : de 6 h à 14 h, tél. 03.83.51.80.91.   SERVICES Ludothèque : de 10 h à 12 h, 1, rue Gabriel-Péri ; tél. 03.83.55.12.08. Déchetterie : de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h 30, rue de Crévic ; tél. 03.83.91.83.56  

<head>COMMERCE Marché : de 8 h à 13 h, sur la place du Marché.</head>

<head>SPORTS Piscine : de 9 h à 13 h ; tél. 03.83.53.29.59.</head>
DIVERS Conférence et expositions : à 15 h, à l'école de musique, conférence de Daniel Milan sur « la nature au service de l'organologie » ; expositions de minéraux, insectes vivants, papillons, fossiles et gemmologie (entrée libre) ; renseignements au 03.83.54.32.45. Salon des collectionneurs : de 9 h à 17 h 30, à la salle des fêtes, salon des collectionneurs, avec plus de 35 exposants (entrée : 1,5 €). Loto : à 14 h, au gymnase Crévic, loto de l'Amicale Laïque Brossolette ; renseignements et réservations au 03.83.56.25.52.    

<head>Voyage des aînés</head>
L'Amicale des Aînés organise pour la semaine du 16 au 23 juin 2003 un séjour au Périgord. Inscriptions et renseignements à l'Amicale, avenue Odinet, les mardis et vendredis après-midi ou auprès de M. Kremeurt au 03.83.20.15.44.  

<head>Travaux</head>
France Télécom doit procéder au remplacement d'un câble sous la chaussée avenue Saint-Michel. Pour le bon déroulement des travaux, la circulation sera réglementée du lundi 3 au vendredi 7 février de 9 h à 16 h 30. Vitesse limitée à 30 km/h, circulation alternée et stationnement interdit au droit du chantier. Circulation normale de 16 h 30 à 9 h.  

<head>Circulation</head>
Par arrêté du maire, une dérogation autorise les véhicules de ramassage des ordures ménagères à circuler en sens interdit sur le sentier du Chazeau, reliant la rue du Chazeau et le chemin du Chazeau.   

<head>La Franche-Comté au menu</head>
Un grand jeu de l'oie pour découvrir les richesses de nos voisins.  La restauration scolaire offre aux enfants, tout au long de l'année, la découverte de nouvelles saveurs. Chaque mois, la Sogeres propose des animations consacrées à un produit ou à une région. La Franche-Comté a été choisie pour un menu spécial où se côtoyaient, la salade de comté et vinaigrette au miel, le poulet franc-comtois, le morbier et le pain d'épices. Avec l'aide de « Qualifourchet », un petit singe malin qui accompagne et donne des conseils alimentaires aux enfants, ils ont décoré leur salle avec des affiches touristiques et appris à reconnaître les produits régionaux dans une brochure où les saveurs et les odeurs embaumaient chaque page. Avant et après le repas, les petits convives ont dessiné un grand jeu de l'oie, afin de faire, au fil des cases, un arrêt en forêt, au bord d'un lac, dans un chalet ou dans une « fruitière » fromagerie de village où l'on fait fructifier le lait de la Montbéliarde, vache rustique de ces pâturages. Une promenade dans cette province mitoyenne qui fut un moment d'évasion et de plaisir au milieu d'une journée d'école bien remplie.  

<head>Les boulistes sur la piste</head>
Le premier thé dansant de l'année du club de pétanque a vu valser plus de 150 amateurs.  Premier thé dansant de l'année que celui organisé à la salle des fêtes par le club de pétanque. Malgré un temps plus que maussade et située en semaine, cette manifestation a obtenu un beau succès puisque plus de 150 personnes se sont retrouvées sur la piste de danse pour enchaîner valses, tangos, rocks... tout au long de l'après-midi. Quelques habitants de Jarville, mais surtout des passionnés de danses qui, pour l'occasion, revêtent des tenues de circonstance, surtout les dames, juchées sur de hauts talons, faisant virevolter robes et jupes au son des musiques. Une excellente ambiance et de nombreux bénévoles, dont le président du club Henri Strub, contribuent à la réussite de ces thés dansants qui ont lieu tous les mois. Prochain rendez-vous le 23 février avec l'orchestre de Jean-Pierre Thibaut.  

<head>Carnet bleu</head>
Jordy et Anthony sont très heureux de la naissance d'Enzo.  Enzo est le troisième enfant de Lazic Milanka et de Régis Poirot. Il est né le 16 janvier 2003 à 16 h 35 à la clinique Majorelle, pesant 4,170 kg pour 53 cm. Il fait la joie de ses parents, de Jordy, son grand frère, et d'Anthony qui résident au 12, rue de l'Eglise. Félicitations et tous nos vœux de bonheur à Enzo.   

<head>Vacances de février avec la MJC</head>
La MJC Jarville-Jeunes organise des activités sportives et culturelles durant les vacances de février pour les jeunes de 10 à 15 ans. Pendant 10 jours du 24 février au 7 mars en 1/2 journée, activités à la carte : karting ; laser quest ; speed ball ; tennis de table ; jeux en réseaux ; escrime ; tir à l'arc. Tarif : 3 euros la 1/2 journée, tickets CAF acceptés. Horaires : de 13 h 30 à 17 h (sauf la journée ski). Stage d'équitation du 24 février au 26 février de 14 h à 17 h. Tarif : 9 euros. Stage de fitness du 3 mars au 4 mars de 14 h à 15 h 30, 6 euros. Stage de dessin du 03 mars au 07 mars de 10 h 15 à 11 h 45 pour les 6/10 ans, 15 euros. Sortie dans les Vosges : journée de ski au Lispach le vendredi 28 février, départ 8 h. Retour 19 h devant la MJC, tarif : 27,45 euros. Ce prix comprend l'équipement complet alpin, un forfait téléski, le transport et le repas de midi avec une boisson.   

<head>Un invité de marque</head>
Claude Merrien, ancien entraîneur national junior d'équitation.  Ancien entraîneur national junior, écuyer du Cadre Noir, cavalier 1ère catégorie, Claude Merrien accumule les titres. Depuis 17 ans, ce sportif hors pair fait partager sa passion aux élèves de l'Etrier de Lorraine, et ce à l'occasion de stages. Le week-end dernier, ils étaient une trentaine à goûter aux conseils du maître. « On travaille surtout la mécanique du cheval, la technique du saut d'obstacles et l'approche de la conduite pour les plus jeunes », avançait Claude Merrien. Un stage qui aura permis, aux initiés comme aux moins experts, de se plier aux indications de l'entraîneur. Patience, assiduité et répétition : tels sont les mots d'ordre du compétiteur. Celui qui possède un centre de formation de moniteurs près de Rouen avoue : « En équitation, il faut faire beaucoup pour peu de résultats » Des efforts constants qui appellent donc de la rigueur. Des efforts qui lui ont réussi, à en juger son parcours exceptionnel. Un parcours certainement envié par bon nombre de stagiaires ; la clé étant de mettre le pied à l'Etrier. Prochain stage les 22 et 23 février.   

<head>Repas des anciens</head>
Comme chaque année, la municipalité offre un repas aux personnes âgées de 65 ans et plus, ainsi qu'à leur conjoint. Les dates retenues selon les quartiers sont les suivantes : - dimanche 9 février, secteurs Bois-le-Duc, Village, Ancienne Mairie, CNRO, Vélodrome, le Reclus, Parc Fleuri, Haut de Penoy, Hauts de Crévic et Cheminots Lorrains. - dimanche 16 février, secteurs Drouot, Vand'Est, ZUP 1 et 2. - dimanche 23 février, secteurs Charmois, Nabécor, Wilson Curie, Tourtel, Brichambeau et FPA les Jonquilles.  

<head>Club Tournier</head>
Le club propose un séjour en Charente-Marais Poitevin, du 19 au 26 mai prochain. Pour tout renseignement ou inscription, contacter le club Tournier, 1, avenue des Jonquilles, tél. 03.83.53.45.14.  

<head>Travaux</head>
A partir de demain lundi, en raison de travaux de voirie au carrefour du Vélodrome et rue de Crévic, les mesures suivantes entreront en application pendant une semaine : - carrefour du Vélodrome : chaussée rétrécie et vitesse limitée à 30 km/h. - rue de Crévic : chaussé rétrécie, alternat par feux tricolores, déviation piétons, vitesse limitée à 30 km/h, stationnement, arrêt et dépassement interdits. Les mêmes mesures entreront en application pendant deux jours, à partir de demain lundi, pour le renouvellement de branchements d'eau potable, à l'angle de l'avenue du Vieux-Château et du No 50 de la rue Jean-Jaurès.  

<head>ALDIPRA</head>
La prochaine permanence de l'ALDIPRA sera assurée mardi 4 février, de 14 h à 16 h 30, à la mairie. Tél. 03.83.51.80.60.    

<head>Artichauts poivrade et tomates du Maroc</head>
Amateurs de poulet rôti, rendez-vous entre autres chez Yannick Faule - côté avenue du Charmois - qui annonce le poulet fermier (label rouge) à 9,90 € ; 6 € seulement pour le 100 % céréales. En accompagnement, les légumes sont ce qu'il y a de meilleur, surtout cuisinés. Gérald Humbert parle de son chou farci à 11,90 € le kilo, alors que Jean-Paul Gahide, de Thionville, présent sur le marché - côté avenue du Charmois - depuis 20 années, préférera les carottes sorties tout droit de ses champs à 1,53 € le kilo. Autres légumes terrestres : les poireaux (3 € le kilo), navets (1,53 € le kilo) et endives traditionnelles (3,50 € le kilo), « avec encore la terre accrochée dessus, leur conférant un côté plus rustique », dira une cliente. A noter les tomates du Maroc à 1,50 € le kilo chez Djamel Fellah - sous les halles - ou les artichauts poivrade, vendus par cinq chez Uyar Primeurs - case - à 3,95 € le kilo. « Des artichauts originaux où tout se mange » lance Receip Uyar au milieu de ses fruits exotiques (voir encadré).  

<head>Pain à la farine de châtaigne</head>
Entre autres originalités, découvrez les pains spéciaux de la maison « La Corbeille à pains », située à l'entrée des halles. Eric Vaxelaire, venu spécialement de Hadol, petit village près d'Epinal, propose plusieurs dizaines de pains différents. Dont le pain à la bière, « à la farine de blé malté, en forme de triangle » à 6,10 € le kilo. Idéal pour la charcuterie, paraît-il ! Testez aussi le pain à la farine de châtaigne (33 %) ou le pain provençal avec céréales et fruits secs (pruneaux, abricots, noix... ) au même prix. Des pains à déguster au petit-déjeuner aussi bien qu'au moment du repas, et pourquoi pas à l'apéritif. Que vous pourrez agrémenter de quelques olives achetées à la famille Elmasriou. 6 € le kilo pour les fruits des oliviers et 1,50 € le kilo pour les épices. La semaine prochaine, coup de zoom sur les pâtisseries salées ou sucrées. Bon appétit !   Nicolas CHATEAU      Une fois n'est pas coutume, observons le travail des bouchers. Souvent vêtus d'une blouse blanche, parfois une toque visée sur la tête, ils sont les artisans d'une cuisine à base de viande animale (blanche ou rouge) et savent manier les couteaux avec une dextérité étonnante. Dans des décors souvent teintés de rouge et de blanc, leurs étals offrent un large choix, comme celui du marché vandopérien. Au nombre de six minimum par dimanche (même si certains restent spécialisés dans la charcuterie), ils affichent tous, cette semaine, des étiquettes en baisse. Ainsi, Pascal Morel - du côté des cases - met l'accent sur les escalopes de dinde à 8,90 € le kilo, contre 10,90 € la semaine passée. Pour les côtes de porc, la quatrième sera gratuite et le gîte à la noix perd 3 € pour être vendu 11,90 € le kilo. Toujours dans les cases, le Vosgien Laurent Costes attirera le chaland avec une langue de bœuf fraîche à 7,61 € le kilo. « A cuisiner une bonne heure et demie dans l'eau, puis à servir avec une sauce gribiche et des cornichons », explique-t-il. Il conseille également la cuisse de canard, « plat de saison », au même prix, ou un bon lapin à 6,54 € le kilo. De son côté, Gérald Humbert, de « l'Andouille à Nanard », vous pèsera le filet mignon de porc à 13,80 € le kilo ou encore le faux-filet à 16,50 €.   

<head>Pas de pépins pour le raisin</head>
Pour ceux qui n'auraient pas lu l'article consacré à la viande ci-dessus, et qui préfèrent de loin les fruits, voici ce que proposeront les primeurs aujourd'hui. Du côté de Uyar Primeurs (case), l'orange à jus Maltaise de Tunisie est à 1,95 € le kilo, le raisin sans pépins d'Amérique du Sud (Brésil) à 5,95 € le kilo et le melon des Antilles à 5 € pièce. Pour les clémentines du Maroc, Djamel Fellah vous interpellera de sa voix vendeuse, avec un tarif intéressant de l'ordre de 1,90 €. Pour les kiwis label rouge comptez 1,80 € les quatre et les poires extra à 2,50 € le kilo.   

<head>Plaisir des yeux et de l'oreille</head>
En cours de visite, quelques notes de musique interpellent l'oreille. Ca et là, quelques élèves de l'école proposent des extraits musicaux et les mélodies viennent charmer le visiteur. « La nature a toujours fait partie intégrante de la musique. Elle a inspiré de nombreux compositeurs. Elle a créé les instruments, comme les violons, qui sont fabriqués en bois, les mèches d'archets en crin de cheval, et les boyaux servent à la fabrication des cordes, par exemple. Tout est étroitement lié, et il n'est pas déplacé de proposer une manifestation qui mélange les deux éléments », explique Daniel Milan, directeur de l'école de musique, en même temps entomologiste confirmé : il a parcouru le monde pour trouver des papillons multicolores, des fossiles ou des coléoptères, et il fait bien sûr partie de l'ALAST. Aujourd'hui, à l'école de musique, allée de Fribourg, les salles d'exposition seront ouvertes aux visiteurs de 10 h à 18 h. A 15 h, à l'auditorium, Daniel Milan présentera une conférence sur « la nature au service de l'organologie », la science de la facture des instruments de musique (entrée libre).   L'idée était originale, et le résultat est à la hauteur des espoirs des organisateurs. Mêler la nature, les insectes, les minéraux, les fossiles, et des œuvres de Vivaldi ou Messiaen, c'est faire ressortir une harmonie. L'école municipale de musique et l'ALAST (Association Lorraine des Amis des Sciences et de la Terre), organisatrices de ce projet, ont réussi à séduire les visiteurs, qui se sont pressés autour des expositions, des conférences et des concerts organisés vendredi et hier. Jean-Claude Salesse, professeur de biologie, et responsable du groupe d'entomologie à l'ALAST, explique l'intérêt d'une telle initiative : « C'est pour l'ALAST l'occasion de se faire connaître du public, de monter ce que nous faisons, de galvaniser aussi l'esprit des jeunes. Nous offrons, à travers nos expositions, une information au visiteur, et prenons plaisir, en tant que collectionneur, à exposer nos trésors » A travers les différentes salles d'exposition, le visiteur peut découvrir les papillons, les coléoptères exotiques et paléarctiques, les minéraux, les fossiles, les insectes de nos régions, et même des insectes vivants tels que des mygales, des phasmes ou des blattes géantes. Les collectionneurs se font un plaisir de répondre aux questions des visiteurs, n'hésitant pas à prendre en main une mygale pour montrer les crochets venimeux (inoffensifs pour l'homme) et les poils urticants.   

<head>Khoma Régrée et les petits Cambodgiens en détresse</head>
L'association poursuit une action efficace au Cambodge.  Les membres de Khoma Régrée étaient nombreux vendredi à Sainte-Bernadette, pour l'assemblée générale. La toujours dynamique présidente Rita Papavero a ouvert la séance sur une note optimiste, soulignant que l'association abordait sa 5e année d'existence et devrait pouvoir disposer de moyens accrus dans son action grâce aux subventions accordées par le Conseil général, des ambassades, d'autres organismes et les dons et cotisations des 140 adhérents. Les rapports financier et moral de la trésorière Marie-Geneviève Lepage et de la secrétaire ont été présentés, puis la présidente a proposé de découvrir la vie du centre cambodgien aidé par Khoma Régrée et les opérations réalisées en 2002, au travers d'un diaporama réalisé par deux jeunes bénévoles de Lay-Saint-Christophe qui se sont rendus sur place en octobre et ont partagé la vie des enfants. Créé dans le village de Chamka Samrong (district de Battambang), le centre d'hébergement et d'accueil s'est donné pour mission de recueillir les enfants livrés à eux-mêmes ou victimes de trafiquants en tous genres. L'accueil est temporaire. Le centre reçoit annuellement 70 enfants âgés de 4 à 17 ans, venus de leur plein gré après une ou plusieurs rencontres avec les travailleurs sociaux. Ils bénéficient d'un toit, de nourriture, de vêtements, de soins et l'association les oriente vers une scolarisation, une formation professionnelle, tout en recherchant une éventuelle réintégration familiale. Après l'acquisition d'un terrain, qui l'a libérée des lourdes charges financières, l'association a pu en 2002 améliorer ses conditions d'accueil en construisant trois maisons traditionnelles khmères grâce au soutien de l'Unicef. Elles ont été terminées en novembre et les enfants ont pu y emménager et libérer les bâtiments temporaires qui servaient de dortoir et de réfectoire. Ces derniers ont été réhabilités pour servir à d'autres activités. Dans le cadre d'une formation agricole, une rizière a été réalisée, un étang destiné à la pisciculture est en cours d'aménagement, sans pour autant négliger la scolarité qui reste prioritaire. Dans leur conclusion, les responsables de Khoma Régrée (KMR) constatent que l'association se structure sur place et se développe. « Nous continuerons à faire tout notre possible pour mener nos projets à bien en répondant aux besoins de nos bénéficiaires », affirment-ils. « Mais il est à craindre que les maux sociaux dont souffre la société cambodgienne, et plus spécialement les enfants délaissés, ne se résorbent pas non plus aussi vite que nous le souhaiterions, d'une part car le pays progresse à petits pas vers le développement et la démocratie, d'autre part parce que ces populations précarisées et exclues sont nombreuses et alimentées par l'exode rural qui ne saurait se tarir rapidement. Enfin le contexte international ne semble pas porteur ».   Gérard COMPEROT      

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Trois correspondants sur la commune, : Alain Valette au 06.84.89.69.89 ; Anne-Sophie Roy au 06.88.58.31.46. et Julien Balboni, au 06.63.22.28.89, communiqués déposés à l'accueil de la mairie, ou alain. valette8@wanadoo. fr   

<head>PISCINE</head>
Ouverte de 9 h à 12 h, tél. 03.83.27.19.65.  

<head>SORTIE VELO</head>
« Laxou ça roule » donne rendez-vous aux cyclistes à 9 h parking terrains de foot Sapinière, pour la pratique du VTT et aussi à 9 h mais place du Jet d'Eau pour la pratique du vélo route.   

<head>Jennie</head>

<head>Jennie en famille</head>
Jennie est née le 28 janvier à la maternité de Nancy. Elle pèse 2,680 kg et mesure 46 cm. C'est le premier enfant des Vandopériens Cindy et Franck Biron. Nos félicitations aux parents.  

<head>1964</head>

<head>Une réunion constructive</head>
2003 : l'implantation de nouvelles écoles - ici le groupe scolaire de Brabois - a suivi la courbe démographique.  Dans L'Est Républicain du 27 janvier 1964 : « On se souvient que divers représentants des conseils de parents d'élèves des 4 groupes scolaires de Vandœuvre avaient été reçus en mairie par Désiré Masson, maire, et M. Jacquot, adjoint, président de la commission municipale des écoles. Divers vœux et suggestions ayant été émis, étaient l'objet d'un rapport commun présenté au cours de l'entrevue. Point par point, les représentants de la municipalité en ont discuté avec ceux des parents d'élèves et, si certaines idées sont du domaine des réalisations possibles, d'autres restent liées à des considérations financières ou matérielles. Chiffres en main, M. Masson n'a pas manqué de mettre en relief l'effort de la municipalité qui consacre 31 % du budget aux écoles, en dépit de ses maigres revenus, alors que Nancy, par exemple, y sacrifie 11,93 % seulement. Les possibilités financières limitent naturellement bien des réalisations, bien que les questions présentées rallient un accord d'ensemble. L'idée d'un moniteur d'éducation physique mérite de faire l'objet d'un vœu justifié à l'Académie (vœu qui, rédigé aussitôt après l'audience, a été immédiatement transmis). La création de ce poste intéresserait, sur Vandœuvre, 45 classes, auxquelles viendront s'ajouter, dans un bref avenir, les nouvelles classes qui vont être construites dans la ZUP. L'effort municipal tiendra encore à alléger la charge des familles sur les fournitures scolaires. Il n'est peut-être guère facile d'envisager la gratuité totale de toutes les fournitures, mais au moins celle des livres. L'assistance est unanime à admettre que certaines économies sont d'ailleurs souhaitables et qu'il faut éviter le gaspillage. Problème financier encore que celui concernant la clôture ou l'aménagement des cours d'écoles maternelles Paul-Bert ou Pierre-Brossolette, qui s'ajoute à certaines considérations d'alignement ou d'urbanisme. Tenant compte que, médicalement, on relève dans les effectifs de chaque classe au moins 5 élèves qui pourraient être désignés à des classes plus spéciales d'inadaptés, la municipalité, sans méconnaître l'importance de la question et des difficultés d'aménagement ou de transport, regrette qu'en haut lieu on s'obstine à ne pas accorder de subvention à cet effet, de telles réalisations étant complètement à la charge des communes ». Pourquoi pas un centre aéré ? « La liaison téléphonique avec la mairie ou le centre d'urgence reste souhaitable pour les écoles. Là aussi, on se heurte à certaines difficultés financières et la question ne sera pas perdue de vue. Une solution heureuse et peu onéreuse pourrait être trouvée au groupe Jules-Ferry, avec l'implantation, devant l'école, d'un poste téléphonique « muet » qui aurait le double avantage de servir à l'école et à la population. Difficultés financières encore en ce qui concerne l'aménagement d'un centre aéré qui, pour tous, reste toujours un objectif valable. On ne désespère pas pouvoir aboutir un jour, sinon à une réalisation complète, au moins à une solution intermédiaire. Classes d'hiver, sécurité routière, etc., sont divers points secondaires sur lesquels la municipalité n'a pas manqué de se pencher également. Par ordre de priorité dans les dépenses destinées aux réfections, il reste entendu que ce sont les groupes Jules-Ferry et Paul-Bert qui seront les premiers bénéficiaires. Une fois de plus, et bien que les doléances ne soient pas comblées dans l'immédiat, il est heureux de constater que par l'intermédiaire des conseils locaux de parents d'élèves, les liens constants les plus étroits sont entretenus entre les écoles et les responsables municipaux ». Texte sélectionné par René ROCHE     

<head>La générosité des associations</head>
Les bénévoles se mobilisent au profit des Restos du Cœur.  Vendredi 7 février à 20 h à la salle des fêtes, la MJC organise sa grande soirée au profit des Restos du Cœur. Comme chaque année, toutes les associations locales vont y participer. L'Ajal, l'association des donneurs de sang, l'association sportive Phlinoise, l'ESL Foot, les bénévoles de la MJC avec les écoles de danse, les sections sportives... l'association Phlinoise, la Savate, l'amicale des retraités, le groupe vocal « Joie et musique », le groupe Fitness et Hip Hop de la MJC de Jarville et le chanteur et le chanteur Kader Dellaoui. Des dons en espèces ou en nature pourront être offerts, ils seront recueillis à l'entrée et donner ensuite aux Restos. Les Restos ont besoin plus particulièrement de café, de conserves, de repas sous vide, des aliments pour bébés, des couches mais aussi du matériel d'hygiène, de puériculture ainsi que des denrées non-périssables. Chacun a préparé cette soirée pour que ce spectacle soit grandiose, les associations et la MJC vous attendent nombreux comme chaque année.   

<head>GOUTER CINEMA</head>
Lundi 3 février à 14 h 30, salle des mariages, goûter-cinéma, à l'affiche : « Le plus beau métier du monde » avec Gérard Depardieu, Michèle Laroque et Guy Marchand. Quand le collège s'éclate, les profs disjonctent ! Un professeur aux prises avec son collège, sa cité, sa vie amoureuse... Un véritable parcours du combattant. Un humour décapant. Pour terminer l'après-midi, un goûter sera servi. Participation de 1,55 €.  

<head>BOUM</head>
Le comité des fêtes organise une boum, le samedi 8 février de 18 h à 22 h à la salle des fêtes de Saulxures. Tarif : 5 €, boissons 1 €, une part de gâteau sera offerte à chaque participant.    

<head>MAISON DE L'EMPLOI ET DU SOCIAL</head>
4 chemin du Tir, tél : 03.83.29.87.90. Emploi service plus, mission emploi et mission locale pour les 16-25 ans. Ouverture au public les lundis, mardis, jeudis et vendredis de 9 h à 11 h 30 et de 14 h 30 à 17 h 30.  

<head>ACCUEIL ET SOLIDARITE</head>
Assistance, portage des repas, aide morale, matérielle et financière ponctuelle. Présidente de l'association Mme Berdonnier. L'association organise également 2 braderies de vêtements été-hiver et une bourse aux jouets tous les ans. Pour tout renseignement, contactez Mme Bichain au 03.83.29.19.12.  

<head>PAEIO</head>
Le point accueil écoute information orientation situé 1, rue de Prény à Pulnoy est à votre service pour vous accueillir, vous écouter et vous informer. Une équipe disponible et compétente vous aide dans vos démarches afin de résoudre vos difficultés familiales, personnelles ou environnementales. Accueil les lundis de 17 h à 19 h et vendredi de 14 h à 16 h. Permanence téléphonique durant ces plages horaires et inscriptions aux différentes animations au 03.83.29.79.07   

<head>Sécurité et accueil sur la zone</head>
Les industriels ont évoqué leurs problèmes au cours d'une réunion.  Importante réunion, vendredi soir, à la salle des fêtes de Fléville où étaient réunis les industriels de la zone de Fléville-Ludres, les représentants des deux municipalités et des gestionnaires des infrastructures de terrain. Présidé par Jean-Marie Girard, maire de Fléville, ce rassemblement avait pour but de réunir la majeure partie des 220 industriels qui habitent dans la zone communautaire et d'écouter leurs problèmes en matière de communication, de transport et de stationnement. Les temps de conduite, les besoins des conducteurs routiers en restauration et en possibilités de repos en toute sécurité ont constitué l'essentiel de la soirée. La zone de Fléville-Ludres est une des plus importantes du quart nord-est. Elle se doit d'être le fer de lance des revendications en matière de satisfaction des demandes des transporteurs. M. Bachman, président des usagers de la zone industrielle de Fléville-Ludres, l'a rappelé à plusieurs reprises. La zone est située à un point stratégique de l'axe Paris-Strasbourg. Il s'agit donc de pérenniser sa vocation première en matière de sécurité et d'accueil. Au cours de la soirée, M. Boulanger, adjoint à l'urbanisme de Fléville, a évoqué la mise en chantier de la ZAC de Frocourt, avec une première tranche commerciale de 15 hectares et d'une seconde de 25 hectares à vocation artisanale et industrielle. M. Kielizeck, adjoint à Ludres, a parlé des infrastuctures routières dans le sud de l'agglomération. La restauration et le transport du personnel de la zone ont également été abordés, de même que le stationnement des poids lourds et la réfection des chaussées.  

<head>Master Class à la maison des associations</head>
L'école de musique de Fléville Loisirs organise vendredi 7 février à partir de 18 h 30 à la maison des associations, un Master Class, qui a pour but de faire découvrir aux élèves de l'école de musique et au public, le fonctionnement d'un grand orchestre. Invité d'honneur pour cette prestation le groupe Watson, à l'origine groupe de café-concert qui s'est transformé en 2001 en orchestre de variété, avec ses 8 musiciens, organisera la soirée autour du thème de l'amour. Les élèves de l'école de musique sont convoqués à 18 h 20 pour cette prestation, quant au public il est cordialement invité à participer. Un vin d'honneur clôturera la soirée.   

<head>AS PLEIN AIR</head>
Vendredi 7 février à 20 h au sous-sol de l'hôtel de ville, assemblée générale de l'association Sports de Plein Air de Seichamps.  

<head>COUP DE CœUR</head>
Samedi 8 février dans les magasins Shopi et Intermarché de Seichamps, l'association Tournesol (qui regroupe « Coup de Cœur » et « Sous le Soleil du Sahel ») collectera des dons pour aider des familles seichanaises en difficultés. On peut également adresser un virement directement à l'association Tournesol (CCP Nancy 3345 47 R avec la mention « Coup de Cœur »). Les personnes qui connaissent une situation difficile peuvent contacter (en toute discrétion) l'association en appelant le 03.83.20.23.51. L'assemblée générale de l'association se tiendra le mercredi 12 février à 20 h 30, salle René-Martin. A l'ordre du jour, le compte-rendu des actions en direction des personnes en situation de précarité à Seichamps et en faveur du développement en Afrique.   

<head>FOOTBALL</head>
Samedi 15 février, le football-club organise son traditionnel repas dansant annuel au centre socioculturel. Animation assurée par l'orchestre Manhattan. Information et réservation auprès de Bruno Vincent 27, rue de l'Izoard ou Aline Bedel, 10 bis, rue de Varinchamps.  

<head>RETRO-MELODIE</head>
Dimanche 2 février à 14 h 15 au centre socioculturel, anniversaire de la chorale Rétro-Mélodie avec un grand concert, un intermède théâtral avec la Troupe à Gilles, les Grisottes et les Neugeottes, deux groupes de danses folkloriques, une animation musicale avec les amis d'André Antoine, un orchestre musette. Ouvert à tous. Entrée gratuite.  

<head>Soirée dansante</head>
Samedi 8 février, le club de rugby de Nancy-Seichamps organise sa soirée dansante annuelle animée par l'orchestre Kanal 7. Au menu des robustes sportifs : une plantureuse paella. Participation : 25 euros. Réservation auprès de Robert Walter, 03.83.20.72.37 ou Albert Battefort, 03.83.48.28.65.   

<head>Fans de sixties et cœurs de rockers</head>
Figures travaillées pour Dactylo Rock ou Be Bop a Lula.  

<head>En formation pour le madison.</head>
Les mythiques Voodoo Doctors décoiffent toujours.    Jean Marie, chanteur des Black Burns: Une pêche d'enfer DEUXIEME FILM  

<head>ça décoiffe encore et toujours</head>
Plus de 200 fans des sixties et seventies ont retrouvé leurs 20 ans, vendredi soir au centre socioculturel de Seichamps lors d'une mémorable soirée. Et parmi eux, le maire Alain Legrand. Indéniablement, les rockers ne sont pas fatigués et même si la crinière a blanchi, l'énergie ne faiblit pas et les danseurs en redemandent : Alignement en formation spontanée pour le madison, coups de hanche rageurs pour « Twist à Saint-Tropez », figures travaillées pendant des décennies pour « Be Bop a Lula » ou « Dactylo Rock », et séquence nostalgie avec « Retiens la Nuit », les quadras ont assuré et les plus jeunes ont aimé. « Notre démarche est de relancer sur l'agglomération de Nancy ce qu'on appelait autrefois des sauteries », explique Alain Hénin, l'organisateur de la soirée. Un concept délicieusement désuet, couleur menthe à l'eau, bien antérieur à la surprise-party et à la boum et à des années-lumière de la rave-party. « Tous les deux mois, nous présentons des orchestres de styles différents qui tous font partie de Rock'N Lor » Une association sixties dont le président est Alain Hénin et le vice-président, Jacques Godot. Trois groupes se sont succédé sur la scène seichanaise : Les Rapaces, qui reprennent les grands tubes des Beatles, les Black Burns et leur rock français, les mythiques Voodoo Doctors qui pratiquent rock français et anglais. Une musique qui déménageait-il y 35 ans et qui fait encore vibrer sur des titres cultes qui ont marqué la jeunesse des années pop. Souvenirs, souvenirs....  

<head>Le buraliste passe la main</head>
Les anciens et les nouveaux propriétaires.   A n'en pas douter, il restera quelque chose, à Jacques Millot, de ces longues années passées au pied des immeubles du quartier de Mouzimpré. Le buraliste vient de passer la main de son tabac-presse, sis au rez-de-chaussée du bâtiment Héliodore. « C'est avec nostalgie que je quitte Mouzimpré après plus de treize ans ici, dont trois ans dans le nouveau tabac. J'ai eu de très bons rapports avec ma clientèle, celle du quartier et aussi d'ailleurs, même si parfois elle devait faire avec mon caractère grincheux. Mais, ce n'est pas toujours évident de gérer un commerce. Je suis donc très reconnaissant envers mes fidèles clients. L'amélioration apportée au magasin, c'est-à-dire l'alimentation, a rendu bien des services aux personnes âgées. Je souhaite à mes successeurs de continuer dans ce sens-là », souligne, avec un brin d'amertume, Jacques Millot. Ses successeurs sont Jean-François et Agnès Dolveck, un jeune couple, dont c'est la première acquisition commerciale. Pour l'heure, il ne compte pas changer les habitudes de la clientèle. Le magasin restera ouvert aux mêmes horaires et sept jours sur sept. « C'est un projet qu'on préparait depuis plusieurs années. De plus, mon épouse connaît très bien le contact avec la clientèle puisqu'elle travaillait dans le commerce », souligne Jean-François Dolveck. Quant au tout jeune retraité, le temps libre sera consacré, en grande partie, au bricolage. « J'ai bien l'intention aussi de voyager. Enfin, je vais pouvoir en profiter », lâche-t-il, enthousiaste, non sans rendre hommage à ses employés, dont sa sœur, qui l'ont toujours secondé efficacement. Bonne retraite, Monsieur le buraliste !   

<head>l'est republicain</head>
Correspondant de L'Est Républicain : Saïd Louail en téléphonant au 03.83.21.35.40 ou au 06.08.52.17.72. Communiqués, reportages, état civil et autres.  

<head>Mairie</head>
Ouverte les lundis de 9 h à 12 h, les mardis de 14 h à 19 h, les mercredis de 8 h à 12 h 30, les vendredis de 14 h à 17 h. Permanence du maire, les samedis, de 9 h 30 à 12 h.  

<head>Repas des anciens</head>
Le comité des fêtes invite gracieusement les seniors, de plus de 65 ans, ainsi que leurs conjoints, à prendre part au repas organisé, le dimanche 9 février à 12 h 30, à la salle des fêtes. Les parents, enfants, associations et amis peuvent aussi participer moyennant la somme de 20 euros. Enfants de - 12 ans (7 euros). L'animation sera assurée par les danseurs de Michel Magnien. Réservations en téléphonant au 03.83.21.26.19. Dernier délai : lundi 3 février.    

<head>MEDECINS</head>
Pour les communes de l'agglomération nancéienne se reporter au service de garde de nos pages Faits Divers.  

<head>PHARMACIES</head>
Ludres : Pour connaître la pharmacie qui assurera le service d'urgence, composer le 03.83.35.05.35. Laneuveville-devant-Nancy : pharmacie Badoc, 12, place de la République, Saint-Nicolas-de-Port. Saulxures-lès-Nancy et Essey-lès-Nancy, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.  

<head>INFIRMIERS</head>
Ludres, Messein : M. Marchal et Mme Gianesini, tél. 03.83.25.74.85 ; Mme Rousseau, tél. 03.83.25.95.72.   

<head>Un forum de l'éducation populaire</head>
Trois cents participants à ce premier rendez-vous.   Le Conseil général avait convié, hier, à l'espace Jean-Jaurès de Tomblaine, tout ce que le département de Meurthe-et-Moselle compte d'animateurs, de responsables des fédérations d'éducation populaire (Foyer ruraux, FOL, MJC), et les élus et personnel des municipalités dont la fonction est l'animation de la jeunesse. Trois cents personnes avaient répondu à cette invitation, d'une journée riche en échanges et réflexions sur l'avenir de l'animation des jeunes dans le département. Hervé Féron, vice-président du Conseil général introduisait les débats en proposant les objectifs et la place de cette journée dans la démarche de conférence permanente d'éducation populaire. Un film vidéo « Paroles d'acteurs » proposait ensuite aux participants des exemples de réussite auprès des jeunes. Ils se répartissaient ensuite dans douze ateliers de réflexion sur trois thèmes principaux : le projet d'animation jeunesse territorialisée, conditions de réussite, l'engagement des jeunes et l'action collective en direction de l'enfance et de la jeunesse. Après le buffet de midi, une restitution des travaux était proposée à l'ensemble des participants. Elle était suivie d'un exposé de Mme Edith Arnoult-Brill, présidente du conseil national de la vie associative. En fin de journée, il apparaissait clairement que l'implication volontaire des jeunes dans les associations est indispensable pour pouvoir mener des projets à leur terme. Des jeunes qui ne sont pas des consommateurs de services mais des acteurs à part entière, comme le sont les partenaires du milieu associatif ainsi que les municipalités et les collectivités locales, (Conseil général, communautés de commune). Les actions menées, ou proposées par les associations, sont l'émergence des territoires, entités proches des populations et de la jeunesse. Une logique de projet doit être partagée, le dialogue permanent est l'affaire de tous. La répartition entre les professionnels et les bénévoles dans les associations fut aussi abordée. Il y a là un équilibre à trouver, selon les projets. Reste aussi à définir les méthodes et les moyens, ainsi que le confirmait Michel Dinet, concluant sur un appel à continuer la réflexion sur ces expériences porteuses de citoyenneté.   Jean-Luc GEORGES      

<head>aujourd'hui</head>
Toute la journée à l'espace Jean-Jaurès, bourse aux livres, vieux papiers, BD, sous bocks etc., organisée par le judo club et arts martiaux. Entrée 2 €. Le matin, jusqu'à 13 h, boulevard de l'Avenir, marché dominical, avec de très nombreux commerçants, fleuristes, primeurs, bouchers et commerçants ambulants divers.  

<head>COLLECTE DES OBJETS HETEROGENES</head>
La collecte des objets hétérogènes aura lieu mardi 4 février à partir de 4 h du matin. Merci de les sortir la veille après 20 h.   

<head>Championnats de cross</head>
Evénement sportif majeur aujourd'hui sur le plateau de Villers avec les championnats de Lorraine de cross-country. Au programme : - Vétérans hommes (1933-63), départ à 10 h 45, 9.000 m. - Minimes femmes (1988-89), départ à 11 h 35, 3.200 m. - Minimes hommes (1988-89), départ à 11 h 55, 4.000 m. - Cadettes (1986-87), départ à 12 h 20, 4.000 m. - Cadets (1986-87), départ à 12 h 45, 4.600 m. - Juniors femmes (1984-85), départ à 13 h 15, 4.900 m. - Juniors hommes (1984-85), départ à 13 h 45, 6.800 m. - Cross court femmes, espoirs (1981-83), seniors (1964-80), vétérans (1933-63), départ à 14 h 20, 4.000 m. - Cross court hommes, « espoirs » (1981-83), « seniors » (1946-80), « vétérans » (1933-63), départ à 14 h 45, 4.000 m. - Femmes, « espoirs » (1981-83), « seniors » (1964-80), « vétérans » (1933-63), départ à 15 h 05, 6.800 m. - Cross des As, « Espoirs » (1981-83), « seniors » (1964-80), 10.700 m.  

<head>Les résultats du TCN</head>
Obéissance : - Brevet : Hélène Chevrier et Réglisse, carn terrier ; Jean-Yves Gauthier et Pangloss, dogue allemand ; Laurent Imard et Reddy, boxer ; Véronique Laporte et Shaft, berger belge tervueren ; Ingrid Laroche et Roxane ; Eric Siebert et Staff, berger de Beauce ; Nicolas Rugraff et Otero. Tous ont réussi le brevet et peuvent accéder à la classe I. - Classe I, ont obtenu un qualificatif excellent et peuvent accéder à la classe II : Ingrid Laroche et Roxane ; Lore Schuler et Freyja, hovawart ; Nicolas Rugrafff et Otero. - Classe II, ont obtenu leurs 3 qualificatifs et peuvent accéder à la classe III : Lionel Duménil et Oackland, scottish terrier ; Fanny Moraux et Polka, golden retriever. - Classe III : Chistian Voltz et Malkho, berger belge tervueren, ont participé à 10 concours en classe III avec 10 qualificatifs excellents ; 8è aux championnats de France à Douai, 3è au championnat de France du berger belge à Saint-Denis de l'Hôtel, vice-champion de Lorraine à Mont-Saint-Martin. Avec Stan, berger belge tervueren, Christian Voltz a obtenu la qualification en brevet, classe I, II et III plus 2 concours en classe III, un excellent et un très bon (Alpen Championship de Linz - Autriche). En ring : Guy Fois et Scout, berger belge tervueren, ont obtenu leur qualification au brevet, 2 en classe I, avec des qualificatifs excellents. Primo Orlandini et Otis, berger belge malinois, ont participé à 6 concours en classe III, avec 6 qualificatifs excellents, dont un sélectif au championnat de France ; 5è au championnat de Lorraine. Primo Orlandini et Patsy, berger belge malinois, ont obtenu leur qualification en brevet, 2 en classe I, 2 en classe II, avec des qualificatifs excellents. Rudolf Shuler et Rubi, berger belge malinois, ont obtenu leur qualification en brevet, 2 en classe I, 1 en classe II, avec des qualificatifs excellents. Christian Voltz et Stan, berger belge tervueren, ont obtenu leur qualification au brevet, 2 en classe I, avec des qualificatifs excellents. En mondioring : Primo Orlandini et Major, berger allemand, ont participé à un concours avec un très bon.   

<head>Piste permanente</head>
Les élèves de CM2 constituent l'autre volet d'un projet global sur la Prévention routière, souhaité par Franck Grillet, la ville et les établissements scolaires. Les CRS n'interviennent désormais plus qu'à Nancy et Vandœuvre. D'où l'idée de développer à Villers un programme en fin de cycle primaire. « Une piste permanente équipée et en dur, de pratique du Code de la route, sera bientôt créée sur le parking du Cosec, boulevard Valtriche » Les feux tricolores seront achetés par la ville, les panneaux de signalisation par la Prévention routière et les vélos seront prêtés par la ruche de Clairlieu. A proximité une piste de maniabilité avec cônes, planches-bascules, poutres, barres réglables, complétera l'équipement. 158 élèves de CM2 sont concernés par cette animation doublée d'une partie théorique. 40 d'entre eux seront sélectionnés au printemps pour une demi-finale qui ouvrira aux meilleurs les portes de la finale de la Prévention routière.   L'expérience du « Baby Code » avait été tentée, l'an dernier à l'école maternelle Déruet, dans le cadre du projet pédagogique de l'établissement. Cette année, l'opération s'est étendue à l'ensemble des écoles maternelles de Villers-lès-Nancy. En fait une matinée de sensibilisation des élèves des grandes sections à la Sécurité routière, conduite par Franck Grillet, agent de police municipale. Une intervention théorique au cours de laquelle chaque enfant, muni d'un kit spécialisé, réalisé par l'association « Les Mains du Cœur », avait pour consigne de mettre en couleur un album représentatif de divers cas de figure du thème de référence. Une action articulée autour de plusieurs modules, deviner la couleur du panneau Stop, par exemple, puis suivre une consigne de coloriage pour mieux ancrer le message dans les esprits. « Apprendre à reconnaître les panneaux, les comprendre, les différencier, est à la base de cet apprentissage tout comme distinguer un danger, une indication ou une obligation » précise Franck Grillet. Pour qui l'objectif est de faire prendre conscience des dangers de la route. A la maison, les enfants pourront colorier le reste de l'album et partager leurs impressions en famille. Des sucettes en chocolat, en forme de panneaux du Code de la route, ont récompensé les enfants ayant donné les bonnes réponses. Une deuxième phase s'engagera, prochainement, autour d'une promenade organisée dans les rues de la commune afin de commenter, en direct, les panneaux vus sur le chemin qui mène à l'école et les dangers de circulation. Un ensemble pédagogique très cohérent en forme de leçon citoyenne, dont la famille est invitée à prendre le relais.    

<head>CONCERT AUX ECRAIGNES</head>
En partenariat avec la ville de Villers-lès-Nancy, la chorale Faridol de Laxou donnera, cet après-midi à 17 h, au centre Les Ecraignes un concert-spectacle en hommage au bicentenaire de la naissance de Victor Hugo. Avec la participation de la chorale des jeunes de Faridol. « Les Misérables » et « Notre Dame de Paris » composeront les deux parties du programme. Accompagnement au piano de Pierre-Emmanuel Kuntz. Chef de chœur Pierre Tiessen. Tarifs : adultes, 5 euros ; enfants de moins 12 ans, 3 euros. Renseignements au 03.83.27.30.82.  

<head>BELOTE</head>
L'amicale des retraités organise un concours de belote demain au centre Paul-Adam, rue Jean-Giraudoux. Inscriptions à 13 h 30, début des parties à 13 h 45. Réservé aux adhérents.   

<head>Carnet rose</head>
Inès vient de faire son entrée dans le foyer de Sandrine et Jean-Marc Noël. Elle est née le 19 janvier à 22 h 10 à la polyclinique Majorelle de Nancy. Elle pesait à sa naissance 3,570 kg pour 51 cm. C'est la deuxième fille de Sandrine et Jean-Marc qui sont déjà les parents de Méline âgée de 2 ans et demi. La famille réside dans la commune depuis 6 ans au 112, rue Camille-Rouzé. Tous nos vœux à Inès et félicitations aux heureux parents.   

<head>LOTO</head>
L'amicale Ludres Boules organise dimanche 9 février un loto à la salle Schweitzer à partir de 14 h 30. Au total, quelque 20 tirages seront effectués (4 cartons = 10€).   

<head>Judo : au-delà des frontières</head>

<head>Sébastien et Jeanne.</head>
Rendez-vous annuel pour Sébastien Gellenoncourt, qui a participé au tournoi de Nivelles en Belgique. En effet, ce Depsien d'origine pulnéenne rencontre ses homologues en pays Brabançon depuis 1999. Bien organisé, avec des participants d'excellent niveau et, qui plus est, convivial, cet échange international lui permet de se préparer aux rencontres officielles qui vont avoir lieu prochainement. Après un arrêt prolongé dû à une convalescence post-opératoire, notre senior qui manquait un peu d'entraînement est quand même revenu avec la médaille de bronze. Il avait emmené Jeanne Fillgraff, l'étoile montante de la saison, qui enchaîne toutes les possibilités sportives qui lui sont offertes. Pour ne pas déroger à son ascension, c'est avec la médaille d'or qu'elle a repassé la frontière. Une fois de plus, la persévérance, le travail sérieux, le courage et le fair-play ont été couronnés.   

<head>SOIREE DANSANTE</head>
L'EPS Handball organise, le samedi 5 avril 2003 au centre socioculturel de Pulnoy à 20 h 30, sa soirée dansante. Au menu : soleil levant, nems, bœuf sauté, riz cantonais, salade, litchis, nougat glacé et café. Prix du repas : adultes 20€, enfants 8€ (- de 12 ans). Pour les réservations, contacter Isabelle Clemencin : 06.87.03.09.54 ou le Bureau des associations à Pulnoy 10, résidence « Le Bourg » au 03.83.33.19.73. Bulletin à retourner au bureau des associations et coupon réponse avant le samedi 15 mars.   

<head>Les pongistes en forme</head>
L'ASPTT Nancy Jarville-Jeunes tennis de table accueillait dernièrement en salle de la MJC deux équipes parisiennes et les cheminots de Toul, dans le cadre des 16e et 8e de finale de la coupe de France corporative. Mathieu Jay, Julien Cochet et William Grandjean ont rempli leur contrat puisqu'ils n'ont échoué que devant l'équipe de Finances Paris, qui alignait deux joueurs numérotés, Philippe Delepieu n°494 et William Richy n°116. Les rencontres qui se sont déroulées dans un excellent esprit ont donné les résultats suivants : Cheminots Toul c/ Aventis Paris 1-6 ; Aventis Paris c/ ASPTT Nancy Jarville 3-6 ; ASPTT Nancy Jarville c/ CSM Finances Paris 0-6 ; CSM Finances Paris c/ Aventis Paris 6-0 ; ASPTT Nancy Jarville c/ Cheminots Toul 6-3 ; Cheminots Toul c/ CSM Finances Paris 1-6. Classement : 1er CSM Finances Paris, 2e ASPTT Nancy Jarville, 3e Aventis Paris, 4e Cheminots Toul.  

<head>Entretenir son mental</head>

<head>Une petite pause pour les méninges.</head>
Après un après-midi de jeux et de travail intellectuel, la concentration et la réflexion sont intenses, il est bon de se retrouver autour d'un goûter. C'est ce que se sont dit les membres du « Club de Bridge de la Saint-Genès Association » La section avec ses 70 adhérents est très active. Les rendez-vous ont lieu les jeudis après-midi de 14 h à 17 h salle Saint-Genès. Les nouveaux adhérents sont attendus, ils seront les bienvenus pour venir grossir les rangs des joueurs. Rester actif avec de nombreuses activités est fondamental pour un vieillissement réussi.  

<head>Carnet bleu</head>

<head>La petite famille au grand complet.</head>
Stéphanie Cristofaro et Jérôme Nondier sont ravis d'annoncer la naissance de leur petit Lucas. Le bébé a vu le jour le 7 janvier à 9 h 55, à la Maternité Régionale. Il pesait alors 3,520 kg pour 50 cm. Depuis, il grandit en toute sérénité au 2, de la rue de Mainvaux. Auprès de papa et maman, ravis de choyer leur petit premier. Nos félicitations à eux et nos vœux de prospérité à Lucas.   

<head>REUNION</head>
La prochaine réunion des membres du club « Joie de vivre » se déroulera le jeudi 6 février à 14 h à la salle de la mairie.  

<head>SALON</head>
Dans le cadre des sorties, la fédération départementale familles rurales organise une sortie au salon Créativa « Imaginer avec ses mains » le vendredi 14 février à Metz. Créature s'articule autour de 6 villages thématiques : Art du fil, beaux arts, activités manuelles, décoration florale, cuisine créative, éveil de la créativité enfantine. Le prix de la journée a été fixé à 16 € et comprend le transport en bus et l'entrée du salon. Cette journée est ouverte à tous : débutants, amateurs, adhérents ou non à Familles rurales. Inscriptions auprès de la coordinatrice locale, Madeleine Peignier, au 03.83.56.97.56  

<head>ACTIVITES</head>
Durant les vacances de février, diverses activités seront proposées aux enfants de la commune. Les mardis 25 et jeudis 27 février de 14 h à 16 h, séances de poney au centre équestre Saint-Phlin (réservés aux adhérents de familles rurales). Le mercredi 26 février, une séance de cinéma est prévue au Royal à Saint-Max. Le samedi 1er mars, sortie basket au Palais des sports de Gentilly pour le match de Pro A SLUC Nancy-Gravelines. Si toutes (ou une) de ses activités vous intéressent, renseignements complémentaires et inscriptions en mairie auprès d'Emilie au 03.83.56.98.37    

<head>CLUB DE RANDONNEE</head>
Une sortie raquette à la journée a été programmée par le club, dimanche 9 février à Gérardmer. Quelques précisions. Le départ est fixé à 8 h parking maison du temps libre. 6 km environ (selon la forme des participants). La récupération du matériel loué se fait à la station de la Mauselaine. Le prix est de 6,10€ par personne à la journée. Le déjeuner pourra être pris dans un self-brasserie sur l'itinéraire raquettes, prix 15€ par personne, menu complet. Par souci d'une bonne organisation, les réponses pour la location des raquettes et les réservations pour le self devront parvenir avant le 4 février dernier délai à l'animateur. Pour les autres personnes, repas tiré du sac. Contact : Serge Oudin au 03.83.56.71.34.  

<head>carnet bleu</head>
Yannys est né le 21 janvier à Nancy. Il fait la joie de son papa et sa maman, Denis et Valérie Humbert. Toutes nos félicitations et nos vœux de bonheur au bébé.  

<head>TROUVE</head>
Une paire de lunettes de vue a été trouvée vers la ZI Est. La réclamer en mairie aux heures d'ouverture.   

<head>Carnet bleu</head>

<head>Maxence avec ses parents.</head>
Maxence vient de faire son entrée dans le foyer de Marie-Laure Diloisy et Mickaël Contini. Maxence est né le 21 janvier à 4 h à la polyclinique Majorelle. Il pesait 3,880 kg pour 51 cm. C'est le premier enfant de Marie-Laure et Mickaël qui résident dans la commune depuis 3 ans, 12, rue Jean-Briquin. Tous nos vœux à Maxence et félicitations aux heureux parents.  

<head>Citoyenneté ludique à l'école avec les brigadiers de la BPDJ</head>

<head>Les élèves ont bien participé.</head>
Les élèves des classes CM1/CM2 de M. Mandron et Mahe de l'école élémentaire Katia et Maurice-Krafft ont bénéficié de l'intervention des brigadiers de la B.P.D.J. (Brigade de prévention de la délinquance juvénile) en milieu scolaire, basée à Maxéville. Cette intervention a permis aux enfants de travailler avec différents supports (jeux interactifs) et d'appréhender les notions de politesse, de respect, des droits, des devoirs et des lois régissant notre société et ses individus. Cette rencontre des enfants avec les brigadiers s'est bien déroulée. C'est une belle expérience, qui les confortera dans leurs attitudes et dans leur vie de citoyen.  

<head>Samira et Nadir</head>

<head>Les époux Benzerari.</head>
Hier après-midi, Jean-Michel Bouillot, adjoint au maire, a uni par les liens du mariage Nadir Benzerari, électricien, demeurant aux Aiglons, 5, rue de Gembloux, et Samira Abrantchou, agent de service, domicilié aux Canaris, 4, place d'Irlande. Tous nos vœux de bonheur.  

<head>Les splendeurs de l'Himalaya</head>

<head>Deux cents passionnés de belles images.</head>
L'Himalaya était au centre de l'écran au foyer familial la semaine dernière. Dans le cadre des ciné-conférence proposées par la municipalité, Christian Berger, vidéaste et photographe proposait un voyage par l'image au Zanskar, une province du Tibet, de religion bouddhiste. Promenade sur les routes de la soie carrefour des deux grandes pistes de l'Asie avec ses caravanes de yacks venant de Lhassa. Des images sublimes, dans cette vallée réputée comme étant la plus haute de la planète située entre 3.700 et 4.100 m, où les premières chutes de neige isolent le Zanskar avec des froids de -30° à -40°C. La caméra montre alors la rivière Zanskar gelée. La prochaine ciné-conférence aura lieu le vendredi 7 février, à 20 h 30, toujours au foyer familial, sur la Turquie, la Norvège des Fjords et le Pérou. Ce sera un diaporama. Entrée libre.   

<head>SOIREE BAVAROISE</head>
L'équipe des mercredis récréatifs organise une soirée bavaroise, animée par les Troubadours bavarois, le samedi 22 février à la salle des fêtes de La Madeleine. Participation 28 euros par adulte et 12,50 euros pour les enfants de moins de 13 ans. Début du repas 20 h 30, inscriptions auprès de Jacqueline et Paul Candat 29, rue Pierre-Crémel tél 03.83.48.59.20.   

<head>L'art comme thérapie</head>
Yves Bouisset, directeur du centre psychothérapique, aux côtés de Philippe Didelon, infirmier à l'atelier Delta.   « Quand j'étais vieux », ou une quarantaine d'artistes pensionnaires de l'hôpital Pasteur et de l'atelier Delta qui exposent leurs travaux.  Un vernissage pas comme les autres. 87 œuvres d'une quarantaine de peintres sont exposées à l'hôpital de jour Pasteur, au centre psychothérapique de Maréville. Plusieurs de ces artistes ne parviennent plus à communiquer, sinon par la peinture. « Quand j'étais vieux » est une exposition-vente qui rassemble les tableaux de deux structures : l'hôpital de jour Pasteur pour personnes âgées, et Delta, un atelier d'expression et de création, situé rue de la Colline. Delta, aussi centre d'accueil thérapeutique, qui accueille patients, anciens patients, et même des « gens de l'extérieur » « Cette exposition monte le lien fort qui existe entre art et thérapie », précise Yves Bouisset, directeur du centre psychothérapique de Nancy-Laxou. « L'art est un moyen de sortir de son isolement. » Le thème de l'exposition est dans le titre : « Quand j'étais vieux ». Pour les artistes, il fallait exprimer la vision de leur propre vieillesse. Le but : mobiliser les capacités créatrices des individus. « Celui qui perd la capacité de s'exprimer oralement ne communique plus », soulignent de concert le docteur Guy Verra, médecin-chef du service, et le psychologue François Scherer, coordinateur de l'atelier Delta. « L'art est ce formidable moyen de communication. » Le vernissage a attiré les foules, vendredi soir, à l'hôpital Pasteur. Et beaucoup ont acquis des toiles mises en vente. « Les œuvres appartiennent à ceux qui les ont réalisées », note Guy Verra. « Ceux-ci peuvent les vendre, s'ils le désirent. Ils sont tellement mis au ban de la société, que c'est déjà beaucoup. » Exposition visible jusqu'au 14 février. Entrée libre du lundi au vendredi, de 14 h à 16 h.   

<head>Un test de conduite auto au Village</head>
Sur le plan financier, la Saint-Genès reste excédentaire. Et pense à rénover l'éclairage de la salle Saint-Genès, après y avoir créé un accès pour personnes handicapées. Côté activités, l'année sera dominée par la journée de remise à niveau en conduite automobile. Le 22 mars, salle Pergaud, en lien avec l'auto-école nancéienne Vautrin, 160 personnes vont passer le « grand test » local sur leurs connaissances en matière de code de la route. Sans oublier la traditionnelle fête de printemps. Elle aura lieu le dimanche 8 mai. Des contacts ont été pris avec un groupe de danse et chants venu des Vosges. Toujours courant mai-juin, le club patrimoine du Village montera des réunions sur les richesses architecturales du Village, histoire de les faire (re) découvrir. Le conseil d'administration de la Saint-Genès association a été entièrement reconduit. La plupart des membres se retrouvent aujourd'hui au CILM pour y déguster une choucroute. Et y évoquer l'avenir.   La vénérable Saint-Genès association reste l'indispensable figure associative du Village, et de Laxou. L'assemblée générale qui s'est tenue hier a prouvé une nouvelle fois le dynamisme de ses cadres. Mais le public n'a pas manqué d'insister sur le problème de renouvellement des adhérents. Ils sont 195 en 2003, soit huit de moins que l'an passé. Une tendance lourde, difficile à enrayer. « Quelle est la moyenne d'âge des membres de l'association ? », demande un adhérent. Difficile de répondre. « Autour de 65 ans », se risquent Guy Vançon, président, et René Dufour, trésorier. « Et cette moyenne augmente chaque année. Il faut trouver des jeunes ! » La section des chiffres et des lettres, forte d'une vingtaine de membres, a accueilli cinq nouveaux adhérents cette année. Qui font chuter la moyenne d'âge. « La solution du renouvellement réside dans la proposition de nouvelles activités », explique Guy Vançon. « Nous avons par exemple pensé à un circuit de VTT, au printemps. » Les autres principales activités, la belote et le bridge, voient leurs membres vieillir. Malgré quelques nouvelles adhésions.     

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>

<head>Le tram de Nancy de nouveau épinglé par un rapport</head>
En Faits divers, le dossier de Ghislain UTARD       

<head>L'ASNL confirme à Laval (1-0)</head>
En Sports, l'article de notre envoyé spécial Antoine PETRY     

<head>Nazon vainqueur d'étape au Quatar</head>
En Sports, l'article de Sébastien GEORGES       

<head>« C'est royal ! »</head>
Un déjeuner au choix dans un fast-food de Frouard, séance de cinéma devant un dessin animé japonais, « Le château dans le ciel »... Et en dénouement : rencontres, échanges avec les joueurs du Sluc, remise de posters, écharpes, casquettes dédicacées, buffet et bien sûr, le match « Sluc Nancy - Dijon » « C'était vraiment génial ! », clament Stéphanie, Michèle et Coralie, la quinzaine. « On s'occupe de nous, on fait ce qu'on veut. C'est royal ! ». Devant le trombinoscope de l'équipe, certains avaient déjà préparé le portrait-robot de leur joueur idéal : la taille de Keith Jennings avec le charme de Vincent Masingue. L'avis de recherche est lancé. Mais le bonheur est déjà assuré.   Charlène SANTINI      « Ce sont des personnes qui défendent de grandes causes. Pour l'occasion, ils vont jusqu'au bout de leur profession », souligne Denis Ambard, président de l'association Jean-Baptiste-Thiéry. Les preuves ne manquent pas. Cadeaux dans les bras, sourires sur les visages... Un plaisir indéniable. Mobil : une journée de divertissements pour les enfants de l'institution J.-B.-Thiéry et les adultes de l'Association Lorraine aux Grands Handicapés. Avec l'ordre des avocats du barreau de Nancy. « C'est important de sortir de notre bureau et de rencontrer ceux qui aident autrement que par le droit. Chaque année, on organise ce genre d'événement », confie le bâtonnier Gasse. « On souhaitait partager un moment avec enfants, adultes handicapés et accompagnateurs. C'est une façon de participer à l'année du handicap ». Bref, aller sur le terrain. Ca tombe bien, le Sluc Nancy Basket a accepté d'être complice. Dernier maillon à un scénario bien ficelé. « L'Ordre des avocats s'est occupé de tout. C'est à lui que revient tout le mérite. Nous, ce qu'on fait, vous savez, c'est pas grand chose », confie le président du Sluc, Jean-Jacques Eisenbach.   

<head>BLAINVILLE-SUR-L'EAU</head>

<head>Une enclume dans la vitrine</head>
Il était près de minuit, dans la nuit de vendredi à samedi, quand l'incident, qui n'a heureusement pas fait de victimes, s'est produit à Blainville-sur-l'Eau. Un ou plusieurs individus ont lancé une enclume de 10 kg dans la vitrine d'une pizzeria, au 16, rue Joliot-Curie. Une table en marbre a été cassée. Plainte a été déposée.   

<head>BACCARAT</head>

<head>Fuite d'une citerne</head>
Hier matin, les sapeurs-pompiers et gendarmes de Baccarat ont convergé vers la place du Général-Leclerc. Un riverain avait repéré une petite fuite de liquide, provenant d'une soudure de la citerne d'un camion stationné là. En raison de la nature du produit, du xylène, les pompiers ont établi un périmètre de sécurité. Celui-ci a été levé lorsque le reste du chargement a pu être transvasé dans un autre engin de transport, dans l'après-midi.   

<head>Ligne 2 : cap sur 2005</head>
Ligne 2, dont les travaux, après réactualisation des études et procédures de concertation « sont susceptibles de démarrer entre l'été 2005 et l'été 2006 ». Pour l'élu, la question de la bascule (rabattement des lignes de bus sur la ligne 1) ne se pose pas. En dépit des recommandations du LATTS. « Elle aura bien lieu ». Même si elle a été retardée. « Les disponibilités de véhicules promises par le constructeur - 19 rames à partir de juillet - nous permettent d'envisager cette bascule pour l'été prochain ». L'augmentation de la vitesse commerciale ? « Des mesures temporaires de limitation ont été prises depuis les déraillements de décembre. Elles prendront normalement fin dans la deuxième quinzaine de février après les travaux engagés comme la rectification du rail ».  

<head>« La réalité »</head>
Christian Parra s'étonne en tout cas du pessimisme du LATTS sur la possibilité d'atteindre les objectifs de vitesse initiaux : « Moi, je ne fais pas de plan sur la comète. Je constate pour l'instant que le tram a accueilli 30.000 voyageurs par jour en décembre avec 16 rames, contre 19.000 en juin. Malgré les pannes, malgré le manque de disponibilité des véhicules. Ca, c'est la réalité. Et je n'ai pas le sentiment que les utilisateurs sont des masos ! Alors qu'on me parle de problèmes, oui. Mais cette série de critiques... ». N'empêche : ce sont bien 19 rames (hors réserve) qui seront injectées à terme sur la ligne 1, avec la bascule. Donc plus qu'initialement prévu... Réplique instantanée de Christian Parra : « 16 rames (et non 15) étaient effectivement prévues pour la ligne 1. Il en faudra plus. En raison justement du succès de fréquentation du tram. Et toutes les villes qui sont passées au tram ont d'ailleurs procédé à un élargissement du parc ou à un allongement de leurs véhicules. On ne va tout de même pas nous reprocher d'avoir aujourd'hui 30.000 voyageurs par jour »...   G. U.      « Je n'ai pas été rendu destinataire de ce rapport... ». Première réplique, hier, de Christian Parra qui, à l'énoncé des remarques du LATTS, n'a pas mâché ses mots : « C'est le troisième document du genre ! Rien n'est jamais bien. Tout est toujours catastrophique, alors que nous travaillons avec des organismes reconnus et certifiés. Ce laboratoire détient-il la vérité universelle ? Je crois qu'à un moment ce qui est excessif devient insignifiant »... Et le vice-président du Grand Nancy en veut pour preuve les caméras de rétrovision. « Il en fallait pour améliorer la visibilité des conducteurs. Et maintenant que nous avons décidé d'en mettre, c'est à nouveau des critiques. Il faudrait savoir ce qu'ils veulent ! ». Certitude : Christian Parra réfute l'idée d'une ligne de tram incapable de jouer le rôle de colonne vertébrale. « Et pour cause : dans la conception de ce réseau dit hiérarchisé, la colonne vertébrale est constituée par la ligne 1. Mais aussi par la ligne 2 ! ».    

<head>Surcharge</head>
Ce sont là quelques-unes des conclusions de choc d'une expertise qu'avait commandée le CHSCT (comité d'hygiène et de sécurité) de la société exploitante Connex pour faire le point sur les conditions de travail des conducteurs, en liaison avec la configuration du réseau. Bouclée en novembre, sa première mouture vient de parvenir à Nancy alors que les regards étaient surtout braqués vers Bombardier, dont les rames remises à niveau se font attendre. Au fil des pages, les appréciations sont sans appel : « vitesse commerciale du tram « largement surestimée » à l'origine, congestion de la traversée de Saint-Max et impact des tronçons à voie unique « sous estimés », surcharges en heures de pointe, « parc nécessaire estimé à 19 rames contre 15 dans le projet initial », fonctionnement des pôles d'échanges à revoir... Même la généralisation des caméras de rétrovision dans les cabines de tram n'est pas « forcément une bonne nouvelle, du point de vue du travail de conduite ».  

<head>« Irréalistes »</head>
Les auteurs du rapport soulignent que les chauffeurs ne les utilisent pas vraiment et que la décision de les généraliser a été annoncée « sans étude ergonomique ». Certes, le LATTS, dont les précédents rapports avaient déjà fait grand bruit, note des progrès sur la régulation, sur la fiabilité accrue des manœuvres de changement de mode, sur la pose de platines de droppage supplémentaires... Mais sur l'essentiel, les conclusions (provisoires) sont donc une nouvelle fois décapantes. Entre tracé « tourmenté », non respect du site propre par les autres usagers..., le laboratoire se dit « pessimiste quant à la possibilité d'atteindre la vitesse commerciale, cible de départ sans mise en site propre sur l'ensemble du parcours » (le maire de Saint-Max appréciera). Au global, le LATTS qualifie surtout « d'irréalistes les objectifs initialement fixés par les concepteurs du réseau » !   Ghislain UTARD      C'est peut-être une pierre à l'édifice du tram. Mais c'est aussi un pavé supplémentaire sur la ligne... Dans un nouveau rapport, le fameux laboratoire LATTS de Marne-la-Vallée, estime, ni plus ni moins, que la ligne tram n°1 ne pourra jamais assumer son rôle de colonne vertébrale du réseau de transport en commun ! Du fait « de sa capacité limitée et de sa vitesse commerciale peu attractive ». Le LATTS préconise même « de maintenir le dispositif actuel de doublage » de la ligne tram « par des lignes d'autobus, en se limitant aux seules heures de pointe ». En clair : le scénario de la phase 3, qui doit consister à réorganiser définitivement les lignes de bus, autour de la chenille sur le principe du rabattement, serait bon à jeter à la corbeille. Le laboratoire estime que le retour à ce réseau dit hiérarchisé « constituerait une régression » pour les utilisateurs de l'Est de l'agglomération.    

<head>Partenariats</head>
La dernière année permet une spécialisation dans huit domaines qui courent de l'automatique à l'industrie et l'environnement. Nouveauté : « l'ouverture d'une spécialisation techniques médicales, développée en partenariat avec la faculté de médecine » Les premiers diplômés de cette option originale émergeront en 2005, avec en perspective, par exemple, des débouchés dans le milieu hospitalier pour prendre en charge les systèmes d'imagerie médicale. L'ESSTIN a, par ailleurs, conclu un partenariat avec Sciences Po, ce qui permet aux élèves ingénieurs, outre des enseignements de droit, de gestion ou de communication, d'élargir leur horizon, d'offrir un profil complet. Tout au long de la journée, le public a pu explorer les 18.000 m2 de locaux (les deux dernières extensions ont été mises en service en 96 et 98), découvrir aussi la résidence universitaire voisine de la Haute-Malgrange. Au rang des projets immobiliers futurs, l'école prévoit une rénovation progressive de son gymnase.  

<head>Laser et numérique</head>
Mais hier, l'attention s'est évidemment focalisée, au rythme de visites guidées qui passaient par les labos de recherche (60 enseignants-chercheurs) et les salles de TP, sur les équipements : machines à commandes numériques, soufflerie basse vitesse (qui permet, par exemple, de mesurer la force aérodynamique sur une aile d'avion pour en améliorer la forme), technologies de mesure thermique, mesure de vitesses par laser... Mais l'ESSTIN, c'est aussi un cercle d'étudiants particulièrement actif. « Une quinzaine de clubs fonctionnent dans l'établissement, du jonglage à la photo, en passant par l'œnologie ou la voile » ! Mais le cercle, ce sont aussi des projets dits « Pive » (implication dans la vie de l'école). Ils se traduisent autant par une participation régulière à l'Eco Marathon Shell, qu'à du soutien scolaire à des enfants en difficulté. Chaque semaine, vingt étudiants de l'ESSTIN consacrent ainsi de leur temps à aider des écoliers de Vandœuvre et Jarville... Une image insoupçonnée de l'élève-ingénieur...   Ghislain UTARD      3.100, soit le dixième de la population de Vandœuvre, sa commune d'implantation ! C'est le nombre d'ingénieurs qui, depuis sa création en 1960, sont sortis de l'ESSTIN (Ecole supérieure des sciences et technologies de l'ingénieur), diplôme en poche. Ils sont aujourd'hui dispersés dans des secteurs comme l'informatique et les télécoms, la logistique automobile, la chimie-pharmacie ou encore la métallurgie-sidérurgie. Autant de débouchés que les visiteurs ont pu découvrir hier à l'occasion d'une journée « portes ouvertes » où enseignants, élèves et anciens élèves s'étaient donné la main, pour décortiquer à volonté une formation d'ingénieur généraliste, dispensée sur 5 ans (recrutement après le bac sur concours ou en admission parallèle avec un diplôme de l'enseignement supérieur scientifique).   

<head>Une fois pas deux</head>
Il n'y a pas que le tram dans la vie. Il y a aussi le bus. Et les voyageurs de certaines lignes en savent quelque chose. Exemple hier après-midi, rue Saint-Dizier, au centre ville : des voyageurs de la ligne 135 s'étaient présentés à l'arrêt en avance sur l'horaire prévu. Démarche prudente en une journée de samedi offrant un service un peu allégé. Las, 15 minutes après l'horaire théorique, toujours pas de trace du bus. Le panneau censé indiquer le temps d'attente ? Désespérément éteint. Comme il l'est régulièrement. Coup de fil à « AllôStan » : service fermé à partir de 16 h. Ne sachant à quel saint se vouer, les usagers ont juré qu'on ne les y reprendrait plus. « La prochaine fois, ça sera la voiture ! »   G. U.       Le « carrefour des études supérieures » a plutôt bien réussi sa première édition. Rendez-vous pris pour 2004.  De la banque à la radiologie, Studyrama offrait un panorama de formations post bac.  Photos Dominique CHARTON      « Mobiliser davantage les établissements publics, être plus exhaustif »... Nouveau venu dans le monde des salons d'orientation (ER de samedi), le « carrefour Studyrama des études supérieures » a bouclé, hier, sa première édition au Palais des congrès de Nancy, en affichant ses objectifs pour 2004. Rendez-vous est donc pris pour une nouvelle édition de cette manifestation, qui a drainé pendant deux jours un large public. Une quarantaine d'établissements (en majorité privés), représentant une centaine de formations, proposaient informations, renseignements, conseils aux visiteurs. Cible affichée : les futurs bacheliers ainsi que les étudiants de niveau bac+1 à bac+5. « Le bilan est très satisfaisant, notamment sur les formations supérieures » soulignait Claire Lancien, responsable dans le Grand Est d'un salon Studyrama, qui se décline dans plusieurs autres villes de France. « L'intérêt de ce salon, c'est qu'il a drainé un public particulièrement motivé. Notre but, c'est de cibler le public, de favoriser des échanges et des discussions avec les représentants des établissements. On vient aujourd'hui sur un salon pour discuter et pas seulement pour collecter des plaquettes que l'on peut trouver sur internet ! ». Studyrama ne s'affiche pas comme un concurrent de salon comme Oriaction mais entend jouer la « complémentarité » D'autant que les deux manifestations occupent des créneaux bien distincts au calendrier.    

<head>BAUDOT SUR PUBLIC SENAT</head>
La chaîne parlementaire Public Sénat (TPS, Canal Satellite et câble numérique) diffusera cette semaine un portrait de dix minutes sur le sénateur Jacques Baudot. Diffusion mardi 4 à 19 h 20, mercredi 5 à 14 h 50 et samedi 8 à 17 h 20.  

<head>DUCALE PREMIERE</head>
La première de « La Mascotte » à l'Opéra National de Nancy et de Lorraine devrait attirer foule, le 16 mars. Ce dimanche-là, parmi les spectateurs, on devrait compter sur la présence de leurs Altesses Royales le Grand Duc et la Grande Duchesse du Luxembourg. Le couple a été invité par André Rossinot.    LIVRES. - Au forum de l'espace Jean-Jaurès de Tomblaine, de 9 h à 18 h, bourse aux livres, vieux papiers, cartes postales, avec le club de judo et arts martiaux. SANG. - Dans le grand salon de l'hôtel de ville, à 10 h, assemblée générale des donneurs de Nancy et environs.  

<head>L'Est Républicain ouvert le dimanche</head>
L'agence locale de L'Est Républicain, 1, boulevard Joffre, ouverte tous les jours de la semaine, l'est également le dimanche, de 14 h 30 à 19 h (tél. 03.83.59.08.04).  

<head>NANCY</head>

<head>Cinq blessés dans une collision</head>
Hier vers 22 h, une collision s'est produite entre deux véhicules à l'angle des rues Jeanne-d'Arc et du Maréchal-Juin, à Nancy. L'accident a fait cinq blessés légers, trois ont été transportés à l'hôpital par les sapeurs-pompiers.  

<head>Jimmy</head>

<head>Dans les bras de maman.</head>
Jimmy Guillaume est né le 29 janvier, à la polyclinique Majorelle. Le jour de sa naissance, il pesait 3,30 kg et mesurait 49 cm, il a un grand frère, Quentin. Il fait la joie de sa maman Cécile et de son papa Jean-Michel. Tous sont domiciliés à Nancy rue du Général-Mangin. Nos vœux de bonheur.  

<head>Juliette</head>

<head>Avec sa maman et son grand frère.</head>
Juliette Ray est née le 30 janvier, à la polyclinique Majorelle. A sa naissance elle pesait 3,3 kg et mesurait 47 cm. Elle fait la joie de ses parents, Véronique et Michel et de son grand frère François-Victor. Avec sa famille, elle va demeurer rue des Jardiniers à Nancy. Nos vœux de bonheur.  

<head>Cicatrices</head>
La tempête de 1999 a marqué durablement les esprits. Tout autant qu'elle a ravagé les forêts lorraines. Depuis trois ans, progressivement, les forestiers en ont effacé les cicatrices. En commençant par les parcelles dont les bois pouvaient encore être valorisés. Les parcs publics ont rapidement été sécurisés, ainsi que les promeneurs l'ont constaté. Mais il reste des stigmates du désastre d'il y a trois ans. Comme dans le parc de Brabois, à Villers-les-Nancy. Le Grand Nancy entreprend demain un ultime nettoyage, dans les zones les plus difficiles d'accès, pour supprimer arbres secs et souches. Un travail - réalisé par l'ONF - qui nécessitera des matériels très spécialisés et l'aménagement de pistes d'accès provisoires, d'où le coût de 88.400 €. Il faudra trois mois pour gommer les dégâts, préserver les bosquets sains, redonner sa chance à la nature. Trois mois pendant lesquels le parc restera ouvert au public, qui pourra ainsi juger sur pièces. Avant de découvrir, à la fin de l'année, le programme de grande ampleur - encore à définir, comme son montant - qui permettra un réaménagement complet de l'un des plus beaux parcs de l'agglomération nancéienne.   D. HB.      

<head>Limiter les nitrates</head>
Avant les Etats-Unis, Catherine Stein avait décroché un doctorat à l'Ecole polytechnique fédérale de Zurich, en Suisse, intégré dans la foulée un DEA en biologie végétale et forestière, préparé à l'INRA de Champenoux, sous la tutelle de l'université Henri-Poincaré. Biologie, environnement, management... autant de facettes de son parcours, dont son nouveau métier fait en quelque sorte la synthèse. A la Chambre régionale d'agriculture à Laxou, sous la responsabilité d'Antoine Henrion, élu mosellan, elle devra en effet animer une équipe de quatre personnes et coordonner les actions en matière d'agronomie et d'environnement des différentes chambres départementales. En collaboration avec François Limaux, Catherine Stein découvre actuellement les projets en cours qu'elle devra bientôt développer en solo. L'agronome poursuivra par exemple la promotion de « Ferti-Mieux », une opération qui vise à raisonner la fertilisation azotée par les agriculteurs, dans le but de prévenir la présence de nitrates dans les ours d'eau. Un autre dossier, en collaboration avec le milieu scientifique, concerne l'utilisation par les exploitants de molécules phytosanitaires ayant moins de probabilités de pénétrer dans les eaux souterraines. Des préoccupations environnementales en phase avec ses formations et responsabilités précédentes.   Benoît GAUDIBERT      En 2001, Catherine Stein est rentrée en France, après seize années passées à l'étranger. Pour remettre ses connaissances à niveau, cette Meurthe-et-Mosellane d'origine a aussitôt préparé un « mastère » à l'Ecole supérieure d'agriculture d'Angers, option environnement. « Quand on est parti si longtemps, on est un peu déconnecté » Cette scientifique dans l'âme, qui succédera officiellement le 31 mars à François Limaux, l'actuel responsable du service agronomie et environnement de la Chambre régionale d'agriculture, a eu un parcours international, lié à son histoire personnelle. « Mon mari est américain », confie-t-elle. Pendant douze ans, le couple a vécu dans l'Etat de Washington, jusqu'à son retour il y a deux ans pour « raisons familiales ». Entre Seattle et Vancouver, Catherine Stein et son époux ont créé et dirigé leur propre entreprise de fourniture de traitements phytosanitaires (herbicides, pesticides, fongicides... ) pour les espaces verts. « C'était très facile de s'intégrer, il y a énormément d'étrangers là-bas. J'aimais bien l'ouverture d'esprit des gens, le fait qu'ils sont plus relax. Du point de vue des affaires, tout est plus facile. Il est beaucoup plus aisé de créer une entreprise, les démarches sont simplifiées »    Voici les prévisions des contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie. {A}AUJOURD'HUI : - RN 74. {A}DEMAIN : - Nancy, boulevard Jean-Moulin. - RD 960.  

<head>Foug</head>

<head>Collision entre deux voitures</head>
L'accident a eu lieu du 334e RI. toud 3399 (3x90)   Deux voitures circulant en sens inverse à Foug sont entrés en collision, hier en fin de matinée, rue du 334e RI. Les sapeurs-pompiers de Foug et de Toul se sont rendus sur les lieux. L'un des deux conducteurs, légèrement blessé, a été transporté à l'hôpital Saint-Charles à Toul.  

<head>Choloy-Ménillot</head>

<head>Feu de cuisine</head>
Hier soir, vers 17 h 30 à Choloy-Ménillot, un incendie s'est déclaré au 104, rue de Toul, domicile de M. et Mme Patrice Lallement. S'étant absentés quelques instants, les habitants ont aperçu à leur retour de la fumée qui s'échappait de la fenêtre de leur cuisine en proie aux flammes. Les sapeurs-pompiers de Toul et de Foug, rapidement sur les lieux, ont rapidement maîtrisé l'incendie. Les secours ont effectué des reconnaissances dans les pièces situées au dessus de la cuisine. Les dégâts sont importants. Le gendarmerie s'est rendue sur place ainsi que le maire du village.   

<head>La moitié à - 50 %</head>
Elles sont déjà en rayon, et ce n'est pas pour rien. Leur vertu est de soutenir la marge, vitale pour les commerçants. La centrale d'achats a veillé à ne pas la sacrifier chez Kiabi, qui a cette année lancé une politique très agressive, dès la nuit du 7 au 8 janvier. « Nous avons ouvert les portes à 00 h 01 et elles ne se sont refermées qu'à 3 h 30 sur deux clientes venues de Trèves (Allemagne) », se souvient Pascal Reigneaut. Et le responsable du grand magasin de la rue Saint-Jean d'ajouter : « Je ne sais pas si cela est dû à l'effet médiatique, mais il y a eu un engouement pour les soldes qui ont très bien marché. Nous avons tapé très fort avec des taux de remise importants dès le départ. Presque la moitié du magasin était à - 50 % ». Monoprix au centre commercial Saint-Sébastien (CCSS) est allé jusqu'à une opération « coup de balai » avec encore - 50 % sur les - 50 %. La chute des étiquettes accompagnée par celle du thermomètre a soutenu les ventes. « Les gens ont racheté ce qu'ils n'avaient plus pour rhabiller la famille », indique Pascal Reigneaut.  

<head>Le « sourire » du tiroir-caisse</head>
Responsable du CCSS, Jean Brogat confirme un effet météo sur le volume des affaires. Calme au cours du mois de décembre clément, il a retrouvé du tonus avec la froidure de janvier. Les bottes boudées fin 2002 sont parties début 2003 chez certains chausseurs. Ils entrent dans la catégorie des commerçants satisfaits comme leurs collègues du prêt à porter féminin et masculin qui représentent 70 % des 108 boutiques du centre où, selon Jean Brogat, on a connu des pointes de fréquentations exceptionnelles, notamment le premier samedi des soldes. Le tiroir-caisse en a eu le sourire. « Les chiffres sont en progression et pour certains elle est très nette », indique le directeur du CCSS. Pascal Reigneaut se fait plus précis : son chiffre d'affaires des quatre dernières semaines est de 20 à 30 % plus élevé que sa référence 2002. « Les premiers jours sont très importants, il ne faut pas les rater parce que l'on ne peut pas les rattraper ».   Frédéric CLAUSSE      « Encore plus de produits soldés », « dernière (s) démarque (s) », « derniers prix », les inscriptions dans les magasins annoncent clairement l'ultime ligne droite des soldes dont la fin est programmée pour le 4 février. Il est encore un peu tôt pour tirer un bilan selon Martine Gamain, la présidente des Vitrines de Nancy. L'association fera le point lundi. Il faut donc s'en tenir à une tendance semble-t-il plutôt heureuse. « Ca s'est bien passé, parce que les soldes n'ont duré que quatre semaines », considère Jean-François Jézioro, gérant du magasin Bata de la rue Saint-Jean. Impossible pour lui d'affirmer si ce raccourcissement est positif. « On ne pourra dire que dans 15 jours si le principe est bon ou pas en comparant le chiffre d'affaires établi l'an passé sur six semaines » (la durée alors en vigueur et toujours appliquée dans d'autres départements). Néanmoins le chausseur considère que pour lui, « c'est bon en terme de débit et de chiffre d'affaires ». Mais ce dernier pourrait fondre si, à l'issue de la période de casse des prix, « les gens restent chez eux et n'achètent pas les nouvelles collections de printemps ».     Deux familles s'impatientent de ne pas être branchées sur le réseau d'assainissement.   Il existe, à Gézoncourt, deux maisons en infraction avec la réglementation sanitaire. Celle que Gary et Sonia Jamgotchian ont achetée et habitent depuis l'an 2000 au 12 chemin de Pont-à-Mousson et celle de Daniel et Elisabeth Millet, construite en 1980 au 1, chemin de Puvenelle. Contrairement à ce que laisseraient indiquer les adresses, ces bâtisses sont voisines. Ce n'est pas leur seul point commun. Aucune n'est banchée sur le réseau collectif d'égouts. Chez les Jamgotchian, tous les effluents domestiques filent... sous le jardin. Chez les Millet, ils tombent dans une fosse septique dépassée au regard des normes d'assainissement. L'objectif de ces deux familles est simultanément de goûter à un confort légitime et de se mettre en conformité avec la loi. Tout paraissait possible puisque, le 28 septembre 2000, le conseil municipal de Gézoncourt décidait la réalisation des travaux. Le mois suivant, les élus décidaient de demander une participation financière aux riverains en vue des travaux, programmés pour le début de 2001 et partiellement soutenus par une subvention publique. Les couples Millet et Jamgotchian limitent leur bonne volonté au financement de la portion du raccordement traversant leur propriété, considérant que le reste de la facture est imputable à la collectivité qui a déjà eu à supporter la déconnection d'autres fosses septiques dans le village. En 2001, aucun chantier ne s'ouvre, mais une délibération du 8 septembre reporte les travaux. Leurs bénéficiaires virtuels en appellent au sous-préfet de Toul, qui ne les suit pas. Ils se tournent alors vers leur avocat, Me Christine Tadic, qui plaide la cause devant le tribunal administratif, où elle obtient l'annulation de la décision municipale. Notifié le 4 juillet 2002, le jugement, critique sur la forme de la délibération, ne met pas la commune en demeure d'exécuter les travaux. Mais le maire, qui n'a pas exploité le délai d'appel échu au 4 septembre, se voit ramené à la situation antérieure à la délibération du 8 septembre 2001, où rien ne s'opposait au lancement du chantier. Dans l'attente de l'ouverture des travaux, Me Tadic demande à la commune de Gézoncourt d'engager sa responsabilité en matière de salubrité publique et lui réclame le versement de 24.783 € au bénéfice de la famille Jamgotchian et 19.141 € au profit de leurs voisins. Des sommes équivalentes à la pose d'un équipement autonome capable de mettre ses clients en conformité avec le code de la santé publique. La commune ne bouge pas et le, 5 novembre 2002, Me Tadic demande au tribunal administratif de rejeter le refus implicite de Gézoncourt, d'engager les fameux travaux. Si la requête de l'avocate échouait, la situation serait indéniablement figée. Peut-être existe-t-il encore un espoir d'évolution. Le maire, Daniel Henry, a confié le dossier à l'un de ses adjoints. Selon le premier magistrat, il va falloir du temps, notamment pour lancer un nouveau dossier de subvention auprès de l'agence de bassin.     L'association réclame la suspension de l'accord d'association entre l'Union européenne et Israël.  Guy Perrier a été reconduit à la présidence de l'association France Palestine Solidarité de Lorraine Sud.  Photo Michel FRITSCH      L'association France Palestine Solidarité de Lorraine Sud a tenu son assemblée générale annuelle, hier, à la MJC des Trois-Maisons. Guy Perrier a été reconduit à la présidence. - Quelles sont les actions que vous poursuivez ? - Alors qu'Israël multiplie les violations du droit international, avec la complicité des Etats-Unis, l'Union européenne reste silencieuse. Et, pourtant celle-ci n'est pas sans moyen d'agir. Ainsi, elle est liée à Israël par un accord d'association, qui permet aux produits israéliens de pénétrer en Europe avec des droits de douane réduits. Cet accord permet aussi une coopération scientifique privilégiée avec les deux partenaires. Or, une des bases essentielles de l'accord est le respect des Droits de l'Homme par les deux parties. Devant les graves violations de ces droits par Israël, le Parlement européen s'est prononcé, le 10 avril dernier, pour la suspension de cet accord. Mais, pour que cette suspension devienne effective, il faut l'approbation de chaque Etat membre. C'est pourquoi, il nous semble important que le Parlement français se prononce dans ce sens. C'est ce que nous dirons à Laurent Hénart, député de la 1ère circonscription de Meurthe-et-Moselle, lors d'une prochaine entrevue. - Après la position de l'université de Paris 6, qui s'est prononcée pour la suspension du volet scientifique de l'accord d'association, une polémique est née. - Effectivement, le vote des universitaires parisiens n'est pas, comme on l'a laissé entendre, un boycott des universités israéliennes. Mais, la suspension du volet scientifique ferait qu'Israël redeviendrait un partenaire ordinaire de l'Union européenne, au même titre que la Russie ou les Etats-Unis. - Que proposez-vous pour instaurer le dialogue ? L'Union juive française pour la Paix et l'association Khamsa ont invité, à Paris, des universitaires israéliens et palestiniens pour débattre sereinement. Notre association relaie cette démarche et invite ces universitaires, vendredi 7 février à 12 h à Nancy, (lieu à déterminer). - Quelles opérations de solidarité avez-vous engagé ? - Depuis 7 ans, nous soutenons financièrement un jardin d'enfants dans le camp de Chatila, à Beyrouth. A la fin du mois d'avril prochain, nous organisons un voyage de 10 jours, sur le terrain, avec une trentaine de sympathisants. Nous souhaiterions que les collectivités locales s'engagent aussi et que Nancy, jumelée à la ville israélienne de Kyriat Shmona, envisage, parallèlement, un jumelage avec une ville palestinienne. Ce serait une façon pour Nancy de contribuer, à sa manière, au dialogue et à la paix au Proche-Orient.   

<head>Le bottin artistique</head>
L'association départementale pour le développement des activités musicales en Meurthe-et-Moselle vient d'éditer un nouveau guide des adresses des sociétés de musique, danse et théâtre du département. Cet annuaire est un outil indispensable à tous ceux qui s'intéressent à la culture. A sa diffusion, mais aussi à l'enseignement et à la formation. Outre les adresses des différentes associations et leurs numéros de téléphone et fax, figurent les noms des présidents, chefs d'orchestre et de chœur, l'adresse internet. Cent cinquante pages de renseignements très pratiques pour les musiciens, chanteurs, danseurs et choristes ou ceux qui veulent le devenir.   D. H.     On peut se procurer ce guide au siège de l'ADDAM 54, 48 rue Sergent-Blandan à Nancy, tél. 03.83.94.51.69.    

<head>« Le gars est dans mon hall »</head>
Alertée de sa présence dans la région nancéienne, l'antenne départementale du Conseil national des professionnels de l'automobile a informé aussitôt, par intranet, toutes ses sections du Grand-Est. Jeudi, le secrétaire général du CNPA 54, Grégoire Mermet, a prévenu par fax tous les concessionnaires. Le retour d'informations n'a pas tardé. Le CNPA parvient ainsi à donner une chronologie de ses tentatives de fraude : à Hagondange il y a six mois, à Laxou dans la zone de la Sapinière il y a un mois et demi, à Metz, Thionville, Blénod-lès-Pont-à-Mousson mardi dernier. Et enfin à Nancy jeudi. Vendredi, un garagiste de Metz donne au CNPA un signalement précis de l'individu, transmis aussitôt par fax aux concessionnaires. L'un d'eux, à Laxou, appelle Grégoire Mermet : « Le gars est dans mon hall, qu'est-ce que je fais ? ». Le secrétaire général du CNPA se montre prudent. « Je lui ai dit de le laisser partir, le principal est qu'il ne se fasse pas escroquer. On n'avait aucune information sur son degré de dangerosité et pas assez d'éléments pour prévenir la police ».   

<head>Attendu par la police</head>
Le concessionnaire laxovien trouve donc un prétexte pour faire partir l'Allemand de son magasin. Il note néanmoins le numéro d'immatriculation de son véhicule de location. Il a été repéré à Dombasle, puis à Essey-lès-Nancy et de nouveau à la Sapinière de Laxou. Là, il s'intéresse à un modèle 4x4 de luxe. Le responsable du magasin converse avec lui pendant vingt minutes, lui fixe un rendez-vous pour le lendemain à 14 h. Il ne reviendra pas, car l'attendait dehors une voiture de police. L'individu, qui réside dans un foyer en Allemagne, a été placé en garde à vue. On lui prête plusieurs escroqueries, dont des chambres d'hôtel impayées et l'usage de faux documents relatifs à la signature d'un compromis de vente pour un domaine de 400.000 € à Soulosse-sous-Saint-Elophe ! Hier, le CNPA 54 n'était pas mécontent d'avoir pu déjouer les supercheries de l'escroc : « Que ça serve d'exemple. Il ne faut pas prendre les professionnels de l'automobile pour des idiots ! »   Gisèle MOUGEOT      Cet homme n'imaginait sans doute pas que dans le milieu de la vente automobile existe, au-delà de la concurrence, un esprit de solidarité. C'est cette confraternité qui a permis de mettre un terme, vendredi, à ses agissements. Voici cet individu, un Allemand, qui se fait passer pour un riche homme d'affaires auprès des concessionnaires automobiles. Il prétend qu'il a cassé sa Mercedes et qu'il lui faut de toute urgence une voiture d'occasion. Son choix se tourne principalement vers les véhicules de très haute gamme. Il décline son nom, donne son adresse et un numéro de téléphone portable. Il installe la confiance. Jusque-là, il peut passer pour le client idéal. La supercherie s'arrête au moment où il verse un acompte avec un chèque allemand qui, après vérifications, s'avère sans provisions. Cette personne a déjà sévi quatre fois en Moselle avant de s'attaquer aux concessionnaires de Meurthe-et-Moselle. Il lui arrive aussi parfois, après avoir signé un bon de commande d'une valeur importante, de quémander quelques euros sous le prétexte qu'il doit prendre un train pour rentrer chez lui.   

<head>Un piéton gravement blessé</head>
Hier vers 11 h, rue du Cardinal-Mathieu à Nancy, derrière le marché d'Haussonville, une dame de 73 ans a été renversée par une voiture. Gravement blessée, la personne âgée a été conduite aux urgences de l'hôpital central par les pompiers.  

<head>NANCY</head>

<head>Voleurs aux distributeurs</head>
On ne dit jamais assez qu'il faut être vigilant lorsque l'on retire de l'argent aux distributeurs. Hier, devant La Poste de la rue Pierre-Sémard, à Nancy, une dame s'est fait voler ses billets, soit 300 €, qui venaient juste de sortir de l'appareil. La technique employée par deux individus est maintenant connue des policiers. Ils repèrent une personne devant un guichet automatique de banque. Ils guettent le moment où les billets doivent sortir pour intervenir. Un premier fait mine d'être pressé, veut prendre la place et tente d'engager sa carte bancaire dans l'appareil. Cela provoque forcément la surprise, voire le courroux, de la personne qui attend son argent. Au moment où l'attention de la victime est détournée, un deuxième larron surgit et se saisit des billets. Les deux complices prennent alors leurs jambes à leur cou. Ils sont déjà bien loin lorsque la police est prévenue.  

<head>AGINCOURT</head>

<head>Voiture contre un arbre</head>
Hier vers 9 h 30, près d'Agincourt, un automobiliste, seul à bord de son véhicule, a dérapé sur la chaussée glissante. Sa voiture a terminé sa course contre un arbre. Le conducteur, blessé à la tête, à un bras et à une jambe, a été transporté par les pompiers de Tomblaine à l'hôpital. Les gendarmes de Champenoux étaient sur place pour les constatations.    L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04. Fax : 03.83.59.80.80. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Pour tout autre appel, Siège social : rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54. Fax : 03.83.59.80.13.   SANTE Pharmacie de garde : de 9 h à 22 h, - M. Combes, Pharmacie Jeanne d'Arc, 55, rue Jeanne-d'Arc, à côté du Chat Noir, Nancy. - Mme Blaise, 35, avenue Saint-Michel, Le Nid, Malzéville. Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : gaz, tél. 03.83.35.21.21. Electricité, pour la CUGN : 0.810.333.054, hors CUGN : 0.810.333.154. SNCF : toute information voyageurs (situation normale ou perturbée), tél. 08.91.67.68.69 (0,23 euro/minute). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile Nancy : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Médiathèque de Nancy : 10, rue Baron-Louis, tél. 03.83.39.00.63. Messagerie vocale 03.83.85.32.99, de 14 h à 18 h. Médiathèque de Vandœuvre : 2, rue de Malines, tél. 03.83.54.85.53, fermée. Médiathèque de Laxou : 17, rue de Maréville, tél. 03.83.28.71.16, fermée.   PISCINES Nancy Thermal, 43, rue Sergent-Blandan, tél. 03.83.41.53.53, piscine olympique : fermée ; piscine ronde : 9 h à 13 h. Gentilly, av. Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre, tél. 03.83.96.15.46 : de 9 h à 13 h. Laxou, rue Pol-Choné, tél. 03.83.27.19.56 : de 9 h à 12 h. Tomblaine, piscine du Lido : rue Virginie Mauvais, tél. 03.83.29.07.94 : de 10 h à 17 h. Vandœuvre, rue de Norvège, tél. 03.83.53.29.59 : de 9 h à 13 h. Laneuveville-devant-Nancy, rue Lucien-Galtier, tél. 03.83.56.01.73 : de 9 h à 12 h 30.   DECHETTERIES - Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey (route d'Agincourt), Heillecourt (Z.I. ), Laneuveville (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond-point Pixérécourt) : de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30. Nancy : rue Jean-Moulin, de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et ordre des médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : 24 heures sur 24, gardes et urgences médicales du Grand Nancy, tél. 0820.87.86.85. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : - de 7 h 30 à 20 h, clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, Nancy, tél. 03.83.85.75.62. - hôpital de Brabois (enfants), rue du Morvan, Vandœuvre, tél. 03.83.15.47.27. - hôpital central (accueil des urgences transféré à l'hôpital Saint-Julien), entrée rue Foller, Nancy. tél. 03.83.85.14.61. Chirurgiens-dentistes : tél. 15. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : tél. 03.83.85.29.29.   DIVERS Allô maltraitance : - personnes âgées, tél. 03.83.32.12.34. - handicapés, tél. 03.83.36.20.00. - répondeur 24 heures sur 24. SOS Amitié : tél. 03.83.35.35.35. Allô La Ligue : Ecoute cancer, tél. 03.83.53.99.17. Accompagner : tél. 03.83.35.45.05. Info Allaitement 54 : tél. 03.83.35.00.42. Association des Paralysés de France : tél. 03.83.32.35.20. Enfance maltraitée : tél. 0.810.27.69.12.   

<head>Azeddine et Karima</head>

<head>Les époux Haddoud.</head>
Samedi à 14 h 30, Claudine Guidat, première adjointe au maire, a uni par les liens du mariage Azeddine Haddoud, mécanicien auto, et Karima Tekali, agent du patrimoine. Les jeunes mariés sont domiciliés 9, rue du Duc Raoul, à Nancy. Nos vœux de bonheur.  

<head>ABAUCOURT-SUR-SEILLE</head>

<head>Feu de cheminée</head>

<head>La grande échelle a été nécessaire.</head>
Hier vers 13 h, les pompiers d'Abaucourt et Jeandelaincourt ont dû intervenir pour un feu de cheminée au domicile de M. et Mme Begin, rue du Four à Abaucourt sur Seille. Les pompiers de Pont-à-Mousson sont intervenus avec leur grande échelle pour assurer le nettoyage et le ramonage de la cheminée. Le feu a été rapidement maîtrisé et, fort heureusement, il n'y a pas eu de dégâts importants.   

<head>CONSOMMATION</head>
L'union féminine civique et sociale, organisation de consommateurs, se tient à votre disposition chaque mardi, de 14 à 17 h, pour information et traitement de litiges (sauf vacances scolaires). Lieu : immeuble Kennedy 15 avenue Foch à Nancy (ascenseur pair, ES) tél répondeur et fax au 03.83.28.24.41  

<head>FORUM CULTURE ET SANTE</head>
La pudeur chez les femmes maghrébines ou turques, le suivi d'un traitement médical en période de Ramadan... Beaucoup de professionnels occidentaux de la santé estiment avoir peu de connaissances sur les représentations de la santé, les pratiques et les croyances médicales de leurs patients de culture non occidentale. Cette méconnaissance peut avoir comme conséquence des malentendus voire de mauvais diagnostics. Aussi, dans un souci d'améliorer l'accès aux soins des personnes de cultures non occidentales, Valérie Lévy-Jurin, adjointe de territoire et le service Nancy Ville Santé mettent en place un « Forum Culture et Santé » qui aura lieu le jeudi 6 février à la MJC Pichon de Nancy à partir de 13 h 30, entrée libre. Lors de cette rencontre seront abordées des problématiques telles que l'interprétariat, l'impact de la religion sur les soins, l'accès aux soins, l'accueil à l'hôpital... Des ateliers thématiques seront également proposés : « Culture, tradition, religion », « Relation soignant-migrant », « Prévention et éducation à la santé », « Les personnes âgées immigrées »  

<head>JEUX DE SOCIETE</head>
Rencontre entre les générations autour du jeu. Proposé par l'atelier de vie du quartier Saint-Pierre/René-II/Bonsecours, avec le soutien de la MJC et de la ludothèque des Abeilles, les habitants du quartier sont invités à venir partager un moment agréable et convivial autour des jeux de société et une petite crêpe gourmande, aujourd'hui, à la MJC Pichon à partir de 15 h.   

<head>Les généalogistes préparent leur exposition</head>
Les adhérents se sont retrouvés à la MJC Saint-Epvre.   Hier après-midi, le cercle généalogique de Nancy s'est réuni à dans le cadre de son assemblée générale à la MJC St Epvre, à l'hôtel de Lillebonne. Le conseil d'administration a tout d'abord abordé le bilan annuel de l'association, qui comporte 237 adhérents. Ainsi les diverses manifestations, visites et conférences ont été passées en revue. Il a en particulier été question de l'exposition d'octobre dernier « Quelques Lorrains au fil des rues de Nancy » sur laquelle une quarantaine de personnes ont travaillé durant deux ans. Il s'agit de panneau comportant portrait, biographie, acte d'état civil, œuvres et généalogie succincte de Lorrains, tels que St Pierre Fourier ou Monseigneur Tisserant, ayant donné leurs noms aux rues voisines de l'hôtel de Lillebonne. Les membres de l'association effectuent un travail de fond au niveau des archives ou encore s'investissent dans la parution du bulletin de liaison. Quant à l'actualité, il s'agira cette année de décider du thème de la nouvelle exposition.   

<head>JEANDELAINCOURT</head>

<head>Vandalisme à la caserne</head>
La nouvelle caserne de pompiers du Val de Seille, route de Moivrons à Jeandelaincourt, a été la cible de vandales, avec la disparition des éléments de passages de roues, permettant aux véhicules de franchir la marche d'une quinzaine de centimètres à l'entrée des garages. Plainte a été déposée en gendarmerie.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>

<head>Les six centenaires de Neufchâteau</head>
En Neufchâteau   

<head>UNSS : jeunes basketteurs mais déjà talentueux</head>
Benjamins et benjamines pour une place en demi-finale de district.  Mercredi après-midi, ils étaient cinq collèges du canton à participer au tournoi benjamins et trois en benjamines pour une qualification en demi-finale de district de basket UNSS. Les jeunes basketteurs étaient arbitrés par leurs camarades comme le prévoit le règlement UNSS Avec cinq équipes chez les garçons, on a assisté à un tournoi marathon d'un bon niveau. Les deux premières équipes de chaque catégorie sont qualifiées pour la demi-finale qui se jouera mercredi prochain. Tous les résultats. Benjamins Lamarche bat Martigny 14/2 ; Mirecourt bat Châtenois 6/2 ; Liffol bat Lamarche 10/6 ; Châtenois bat Martigny 8/4 ; Mirecourt bat Liffol 12/4 ; Mirecourt bat Lamarche 20/6 ; Liffol bat Martigny 28/0 ; Mirecourt bat Martigny 26/0 ; Liffol bat Châtenois 12/8 ; Lamarche bat Châtenois 10/6. 1er Mirecourt (8 pts) ; 2e, Liffol (6 pts) (toutes deux qualifiées) ; 3e Lamarche (4 pts) ; 4e Châtenois (2 pts) ; 5e Martigny (0 pt). Benjamines Châtenois bat Lamarche 14/0 ; Liffol bat Lamarche 18/0 ; Châtenois bat Liffol 8/4 ; Châtenois bat Lamarche 16/0 ; Liffol bat Lamarche 6/0 ; Châtenois-Liffol 8/8. 1er, Châtenois (7 pts) ; 2e, Liffol (5 pts) qualifiées ; 3e, Lamarche (0 pt).     LE DIMANCHE A CONTREX Cinéma. A 15 h, au casino « Taxi 3 ». Thé dansant. A partir de 15 h, au casino, thé dansant avec l'orchestre « Richard Goujon » Entrée 6 € et une consommation gratuite.  

<head>CONTREX RANDONNEE</head>
Aujourd'hui, dimanche 2 février, une sortie pédestre aura lieu à « La Grotte de l'Enfer » à Rebeuville. Départ à 13 h 30 précises devant la mairie de Contrexéville.  

<head>AMIS D'OUTRANCOURT</head>
L'assemblée générale de l'association de pêche « Les amis d'Outrancourt » aura lieu le vendredi 14 février, à 20 h 30, salle n° 5 de la MCL de Contrexéville. A l'ordre du jour : bilan de l'année écoulée, élection du tiers sortant et questions diverses.   

<head>Audition des jeunes musiciens</head>
Alain Jenn, le professeur de la classe de clarinettes.  Mardi 4 février à 20 h, le Rout'Art accueillera vingt-cinq jeunes élèves des classes de flûtes de Thomas Raoult ; de saxophones d'Alexis Leclerc et de clarinettes d'Alain Jenn. A mi-chemin de la saison musicale, la famille des bois vous invitera à applaudir les élèves des trois classes dont certains musiciens se produiront pour la première fois en public. Au programme, des oeuvres pour flûte et piano ; duos de flûtes ; trio de saxophones ; duos et quatuor de clarinette et au final, une pièce interprétée par l'ensemble des élèves. Autre moment fort de la soirée avec un duo exceptionnel présenté par les professeurs Thomas Raoult et Alain Jenn. Une soirée à ne pas manquer, afin d'encourager tous ces jeunes mélomanes, la relève de demain dans les différentes formations. Audition des élèves de l'école de musique ; mardi 4 février à 20 h, salle du Rout'Art. Entrée gratuite.   

<head>« Mieux qu'au Lycée ! »</head>
La vie continuant en autonomie, Barbara Bonne assurait le secrétariat et l'encadrement ; Rachel Galmiche, professeur d'anglais ; alors que Stéphane Thiercy, professeur d'histoire-géographie découvrait la région tout comme les élèves. Pour compléter l'équipe, Geneviève Girardot, professeur de connaissances de l'entreprise, conseillait les élèves pour l'encaissement et l'accueil des clients. Tous ces jeunes qui travaillaient en cuisine puis en salle avaient concocté un menu typique avec une terrine de lapin et ses crudités, un jambon à l'os sauce madère et les pommes lyonnaises, salade verte avec un munster de Relanges et des profiteroles au chocolat, avec service des vins, décor des tables et des salles, des menus faits main et très originaux. Les enseignes des restaurants avaient été réalisées par des artistes improvisés sur des idées collectives : Jimmy et Julien pour « La Tour Gourmande » ; Guillaume, Mickaël, Romain et Mathieu pour « Le P'tit Versailles » Cette expérience a été vécue avec une grande satisfaction par tous et les élèves admettaient : « On est mieux qu'au lycée, on découvre la vraie vie, on doit être solidaires. c'est totalement différent d'un stage ». Comme on dit, c'est le métier qui rentre !   Les élèves de Terminale BEP restauration du lycée professionnel de Contrexéville ont vécu une semaine exceptionnelle au château de Monthureux-le-Sec. Deux fois, la demeure a changé d'appellation ; durant trois jours « La Tour Gourmande » et pour la seconde équipe « Le P'tit Versailles » Comme l'expliquaient les élèves aux cent convives venus aux deux soirées. « C'est la troisième année que les élèves de 2e année BEP hôtellerie proposent des menus à travers un projet à caractère professionnel. En effet, ce projet pluridisciplinaire entre dans la formation de cuisine. Nous travaillons en autonomie, ce qui pourra nous donner une idée sur ce que l'on va vivre plus tard. Nous pourrons faire des choix, des propositions ». Pour les encadrer, leurs enseignants, Alain Guidat, professeur de cuisine, un habitué des lieux et qui peut prodiguer des conseils à ses élèves concernant la cuisinière au bois qui permet une cuisson particulière mais difficile à maîtriser ; Isabelle Martina, professeur de restaurant, qui découvrait les lieux, a été relevée par deux anciens François Rousse et Christian Metzelard professeurs de service.     Les championnats de Lorraine de tir à l'arc en salle ont lieu aujourd'hui à Neufchâteau. Gros plan sur un archer.  « Objectif podium » pour Michel Dal Borgo en vétérans hommes.    Il y a dix ans, sa fille l'avait entraîné dans les salles pour tirer à l'arc. Depuis elle a abandonné faute de temps et Michel Dal Borgo est toujours là. A 50 ans, cet artisan-électricien de Chanvresnes en Haute-Marne a trouvé son équilibre dans cette discipline particulière. Il a découvert le tir à l'arc lorsqu'il était en club de vacances, puis ce loisir est très vite devenu une passion. « Avant, je faisais du football et comme je pouvais plus courir trop vite, j'ai changé de sport » raconte-t-il. Car le tir à l'arc est un sport à part entière contrairement à ce que peuvent penser certains. Deux entraînements par semaine plus la compétition tous les dimanches, les archers néocastriens ne chôment pas. « Il faut beaucoup de travail et de concentration » explique Michel « c'est la répétition des gestes et la concentration qui nous fait progresser » ajoute-t-il. Des éléments qu'il doit aussi maîtriser quotidiennement lorsqu'il effectue son travail manuel et physique d'électricien. Mais, malgré des journées de travail longues et une certaine distances avec son lieu d'entraînement, Michel n'hésite pas à parcourir les 25 km qui le séparent des salles de tir pour des séances qui se prolongent parfois jusqu'à 21 h. Là, il peut enfin se concentrer pour trouver la cible : « Je ne pense plus du tout à mon travail, c'est une évasion ! ». Détente et apaisement sont les maîtres mots de ce sport qui procure une certaine sérénité. Aujourd'hui, c'est la « compet » pour trois tireurs du club Nicolas Malet, Serge Pichoff et Michel qui visent tous au moins un podium. Michel tirera en arc à poulie catégorie vétéran hommes. « Je suis un jeune vétéran » plaisante-t-il. Michel Dal Borgo doit également assurer l'organisation de ces championnats de Lorraine avec le compagnie des archers : « Je vais essayer de faire un podium mais ça va être difficile à la fois d'organiser et de tirer ». Un challenge supplémentaire. Début de la compétition 9 h au COSEC, entrée gratuite.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax. 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Sur le canton : messe à Rouvres à 10 h 30. Thé dansant à 15 h à la salle des fêtes de Châtenois, avec Alberto Garzia.    

<head>CLASSE 52</head>
La classe 52 se réunira dimanche 16 février pour fêter les 71 ans. Rendez-vous est donné à 12 h à l'hotel de la Vraine à Gironcourt-sur-Vraine. Prix du repas, 27 €. Inscriptions auprés de Robert Lopvet au tel. 03.29.37.06.15 ou de Gérard Mathieu au tel. 03.29.37.48.87.    

<head>COMITE DES FETES</head>
L'assemblée générale du comité des fêtes et animations de Neufchâteau (COFAN), aura lieu jeudi 13 février, à 20 h, à l'Ile Verte.  

<head>VIDE-GRENIER</head>
Le comité des fêtes organise un premier vide-grenier, vide-cave, vide-placard », le dimanche 27 juillet, quartier de la Maladière, de 7 h 30 à 18 h (1 € le mètre linéaire). Tous les vendeurs occasionnels sont invités à y penser dès maintenant et participer en nombre à cette manifestation. Inscriptions à partir du 1er avril à la mairie. Pour tout renseignements, tél. 03.29.95.20.20 ou contacter Mme Montésinos.  

<head>MAISON DES SERVICES PUBLICS</head>
- Le Crédit immobilier de France tiendra une permanence, jeudi 13 février, de 14 h à 17 h, sur rendez-vous au 03.29.95.61.20. - L'Association vosgienne d'information et d'aide au logement tiendra une permanence, jeudi 13 février, de 14 h à 16 h, sur rendez-vous au 03.29.95.61.20. - La Caisse de retraite et de prévoyance du bâtiment et des travaux publics accueillera ses adhérents en activité ou retraités, mercredi 5 février, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. - La Caisse d'Allocations familiales des Vosges assurera une permanence, mardi 4 février, de 9 h 30 à 12 h. - La caisse de retraite AGRR assurera une permanence, jeudi 6 février, de 13 h 30 à 16 h. - Le service retraite de la Cram tiendra une permanence, mardi 11 février, de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h sur rendez-vous au 03.29.82.42.84. - Le service Cicas retraite complémentaire tiendra une permanence, mardi 11 février, de 10 h à 12 h sans rendez-vous, et de 14 h à 16 h sur rendez-vous au 03.29.64.19.28. - L'agence EDF-GDF service Vosges assure une permanence chaque mardi et jeudi, de 9 h à 12 h et de 13 h 15 à 16 h 30.   

<head>Désunion européenne</head>
Si l'année 2003 est bien partie pour devenir celle de commémorations, des anniversaires et des rapprochements entre les peuples et notre France, elle devrait voir naître également « Le Printemps de l'Europe » Et Neufchâteau tiendra à nouveau ses promesses de ville dynamique, avide de nouvelles connaissances exogènes, puisque le lycée professionnel Haut de Bellieu s'est déjà placé sur les rails du projet. Mais qu'est-ce donc que ce Printemps de l'Europe ? Il s'agirait de la décision de la Convention européenne, qui réunit des représentants de 28 pays, d'entamer un processus de rédaction d'une Constitution européenne pour que les jeunes de 14 à 19 ans puissent s'exprimer. Les établissements scolaires sont ainsi vivement incités à y participer en organisant un événement susceptible d'impliquer davantage les élèves et les enseignants dans le débat sur l'Europe. Un grand bravo donc au lycée professionnel pour sa réactivité salutaire. Surtout au moment où la belle unité européenne vole en éclats...   Elisabeth BECKER      

<head>Les souvenirs d'une île</head>
Vient ensuite Hélène Grandmougin, née à Saint-Maurice-sur-Moselle en 1900 et garde-barrière de profession. Après avoir souvent déménagé, elle s'installe avec son époux à Neufchâteau après la guerre. Une figure de Rouceux, elle aimait se promener jusqu'au village de Frébécourt... encore à l'âge de 90 ans. Mais si la marche conserve, le jardinage et une flûte de champagne de temps en temps « mais sans excès » ont apparemment contribué à sa forme. Marie Leguyader, elle, est bretonne. Née en 1901 à Belle-Ile-en-Mer, elle part comme employée de maison à Paris. Elle se souvient qu'à l'époque, elle n'avait droit qu'à trois heures de repos le dimanche. Nous étions bien loin des 35 heures dans les années 20... Mais il en fallait plus pour décourager Marie. Coquette, pleine d'entrain, elle n'oublie pas son île natale... et le beau garçon qu'elle fréquentait là-bas. Nostalgique de la mer et des bateaux, elle n'a pas son pareil pour raconter ses souvenirs dans le moindre détail. Car sa mémoire est son meilleur atout. La Meurthe-et-Mosellane, c'est Jeanne Braux. De Tramont-Saint-André plus précisément. Née en 1902 avec un caractère bien trempé. Qui s'explique peut-être par les souffrances de son enfance pendant la guerre de 14-18, qui sait ? Ou parce qu'un souvenir encore plus douloureux la hante encore. Son oncle et son parrain, l'abbé Louis Braud, ont été fusillés par les Allemands lors de la seconde guerre. Droite comme un i dans ce joli tailleur rose qu'elle affectionne, elle offre l'image d'une femme courageuse et amicale. Sa recette de santé ? Manger les légumes de son jardin... et donner les épluchures à ses lapins. Rien ne se perd. Une centenaire de plus ! Pour Alice Sauvageot, de Rouvres-la-Chétive, la barre des cent ans sera passée en mars 1903. Femme d'agriculteur- en d'autres termes, rompue à toutes les tâches jusqu'à point d'heures- après avoir tenu le commerce familial. C'est une femme énergique qui prend seule ses décisions. Encore une femme de caractère. Et la benjamine ? C'est Yvonne Castex qui annonce dans un large sourire que « le Val de Meuse connaîtra en août une centenaire de plus ». Et quelle centenaire ! Gratifiée d'une mémoire fabuleuse, d'après son petit-fils, Jérôme, qui lui demande sans cesse ses souvenirs d'une période qu'elle n'a jamais oubliée, celle de la guerre, elle a exercé le beau métier de brodeuse à domicile. Mon secret, réfléchit-elle, la marche. Quand elle habitait au centre ville, elle allait jusqu'à Noncourt ou à Rouceux. Elles ne sont pas incroyables, nos centenaires ?   Anne RICHARD et Elisabeth BECKER      Alors que, d'après de récentes statistiques, les Françaises vivraient toujours plus longtemps que les hommes, leur âge butoir stagnerait, pendant que celui des hommes progresserait. A Neufchâteau, toujours plus fort, -mais n'est-ce pas dû au bon air des Vosges ? - six femmes décrochent le pompon en passant la barre du siècle. Un record ! La doyenne de ces dames, tout d'abord. Christine Tulpin, née à Paris en 1899. Infirmière, elle se souvient avec émotion de son voyage de noces à dos de chameau dans le Sahara, à une époque où les périples lointains n'étaient pas si fréquents. Sa fille, Odile, qui ne la quitte jamais, l'écoute avec émotion. Elle se souvient également de cette propriété de 22 hectares comprenant 24 pièces à Vaudoncourt où elle avait emménagé avec son mari. Ceci avant de s'installer dans la ville sous-préfecture où sa silhouette reste célèbre. Son secret de longévité ? Une vie régulière, de la gymnastique -elle a pratiqué jusqu'en 1997- et le petit porto avec les invités de passage.   

<head>Une « histoire à discuter » debout... du handicap</head>
Gilles Le Druillennec, un vrai charmeur de public.   Il était à Châtenois, hier après-midi et son spectacle a ravi la salle pleine d'enfants. Il faut dire que le spectacle présenté leur était destiné. Gilles Le Druillennec, Breton d'origine, a su les charmer par sa gentillesse, son humour et son récit. Une histoire de différence, comme ce qu'il vit tous les jours, ce qu'il voit dans le regard des autres. Et justement, c'est de ce regard-là dont Gilles entend bien parler aux spectateurs mirecurtiens cet après-midi à l'espace Flambeau. « De ce regard que l'on porte à l'autre, pour donner à notre société un visage humain ». Ses « Histoires à discuter debout » sont à découvrir absolument aujourd'hui, à 14 h 30, à l'espace Flambeau, salle polyvalente (1er étage). La participation est libre. Renseignements : L'Horizon : 03.29.66.88.11.  

<head>Désert glacé</head>
En baisse depuis quelques semaines, le nombre d'étals du marché semble avoir atteint un record hier : ils étaient cinq.   Le marché semblait bien désert, hier matin. Côté marchands, d'abord : seuls cinq étals (ou camion, pour le maraîcher qui n'a pas sorti ses légumes de peur qu'ils gèlent), contre une douzaine pour les plus grands jours. On va finir par croire que c'est proportionnel : plus la température descend en dessous de zéro, moins les marchands sont nombreux. Côté chalands, aussi, la désertion était impressionnante. Le froid semblait les avoir enfermés chez eux. Ceci prête à réflexion sur le projet de marché couvert proposé par l'union des commerçants. Les clients seront-ils plus nombreux s'ils ont la possibilité de faire leurs emplettes au chaud ?    Un adhérent, Julien Retournard, a réalisé un site internet convivial et utile pour tous les usagers du lieu.  Ce site est le deuxième réalisé par Julien, 19 ans, webmestre autodidacte.    Une erreur vient d'être réparée : la MJC, haut lieu de l'expression artistique sous toutes ses formes, vient seulement d'être dotée d'un site internet. Simple, sans prétention, les pages créées par Julien Retournard, 19 ans, vont être très utiles aux adhérents de la MJC. « Ça leur permettra d'aller voir directement les informations dont ils ont besoin, sans se déplacer », explique le jeune homme, électricien de formation et webmestre amateur. « J'ai appris en bidouillant, en tâtonnant », répond l'autodidacte quand on lui demande comment il a appris à créer des sites web. Celui de la MJC est son deuxième. Le graphisme du site est très basique, ce qui ne nuit absolument pas à sa qualité. Y figurent une explication de la philosophie des MJC, un organigramme complet du bureau et des employés et toutes les activités proposées avec horaires, tarifs et autres précisions. Pour le moment, pas trop de photos, à part sur la page consacrée à la dernière édtion d'Europ'Jeunes, il y a deux ans. « C'est un prototype, il est encore appelé à évoluer », explique Julien. « Le langage informatique est du HTML, mais j'en apprends un autre, le PHP3, afin de pouvoir faire des mises à jour en permanence. A terme, il y aura une petite case de « news », que les animateurs de la MJC pourront remplir eux-même. » A terme aussi, Julien souhaite mettre plus de photos, et propose aux jeunes artistes de la ville de mettre sur ce site des échantillons de leur production. « Sinon, on réfléchit à la possibilité d'avoir notre propre nom de domaine. » Le site est hébergé gracieusement par Burotic Formation, comme d'autres consacrés à Neufchâteau : « C'est bien, ils s'impliquent beaucoup dans la vie locale », dit Julien, qui tient à les remercier ainsi que la MJC. www. burotic-neufchateau. com/mjc   

<head>Collision en bobsleigh</head>
Hier vers 15 h 30, alors qu'elle dévalait à toute vitesse une pente de la Maladière juchée sur son bobsleigh, une adolescente de 15 ans a malencontreusement percuté un de ses camarades de glisse. Les pompiers de Neufchâteau ont transporté la demoiselle, qui souffrait de la cheville, au centre hospitalier, pour contrôle.   

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Aujourd'hui, messes à 9 h 30 à Jainvillotte, Contrexéville, Dombrot-le-Sec ; 11 h, à Bulgnéville, Vrécourt, Vittel (Saint-Rémy) et Valfroicourt (Adap).  

<head>COLLECTE DE SANG</head>
Elle aura lieu aujourd'hui, de 8 h 30 à 12 h, salle du Moulin (Rue Maréchal Joffre) à Vittel.   

<head>L'ancien professeur reprend du service</head>
Jean-Pierre Blot a retrouvé ses anciens élèves et leur fait partager bénévolement ses connaissances.  Les élèves de CE2 de la classe de Jacqueline Bastien et de CM2 de Jacqueline Jacquemot appartenant au groupe scolaire du Haut de Fol, suivent les ateliers d'informatique. Et ce, grâce au concours bénévole de Jean-Pierre Blot, enseignant à la retraite. Jean-Pierre Blot est un ancien professeur d'école du groupe scolaire du Haut de Fol, retraité depuis juin 2001. Il animait déjà les ateliers d'informatique dans l'établissement avec ses élèves. L'école possède une salle informatique performante avec sept ordinateurs dont six sont en réseau. Jean-Pierre Blot, qui a d'autres activités bénévoles en faveur de la scolarité des enfants, est heureux de revenir dans son ancien établissement, de retrouver ses collègues, ses élèves et surtout de se rendre utile. Les jeunes vont pouvoir augmenter leur savoir en informatique tandis que Mmes Bastien et Jacquemot vont pouvoir profiter de l'expérience de leur ancien collègue pour se former et devenir autonomes à la prochaine rentrée.  

<head>Opération propreté avec la PEEP</head>
Les membres de la PEEP, Nicole Couturieux et Jean-Guy Richard lors de l'opération propreté.  

<head>«Photos :</head>
L'association de parents d'élèves PEEP de Vittel présidée par Roselyne Morizot réalise toute une foule de manifestations. La plus importante est la bourse aux jouets dont les bénéfices vont en faveur des élèves des établissements scolaires vittellois sous différentes formes : don de matériel, aide financière pour aider aux projets culturels, goûter de rentrée... Mardi quelques membres ont fait une opération propreté aux abords extérieurs de l'école du Centre en présence de Nicole Couturieux, conseiller municipal chargé de l'environnement et de Jean-Guy Richard, de la police municipale et chargé lui aussi de l'environnement. Une action qui visait essentiellement à enlever les crottes de chiens aux abords de l'école et à apposer des affichettes pour informer eta avertir les propriétaires de toutous. Nicole Couturieux précise que « la ville de Vittel veut faire respecter la propreté des rues de la cité » et de préciser, par arrêté du maire que « les propriétaires ou les personnes qui ont la garde d'animaux veilleront particulièrement à ramasser les déjections canines. Du mobilier urbain est mis à disposition de ces personnes pour remédier à ces inconvénients (pinces à crottes, corbeilles de réception) sur l'ensemble de la commune et notamment au centre ville et ses abords immédiats » Il ne faut pas oublier que, même le week-end vous risquez d'être pénalisé pour souillure sur la voie publique par des déjections animales de 11 à 450 euros. De quoi réfléchir !  

<head>Les élèves Vittellois au cinéma</head>

<head>Séance de cinéma pour les élèves.</head>
Jean-Jacques Dalia explique le film et répond aux questions.  La ville de Vittel avec son service culturel et Anne-Marie Messerlin, adjointe chargée des affaires scolaires et de la jeunesse, ont mis en place pour la deuxième année consécutive, l'opération « ciné jeunes ». Cette opération s'adresse aux élèves des groupes scolaires du Centre et du Haut-de-Fol. Une salle de cinéma, c'est un lieu social particulier où le jeune spectateur doit avoir un comportement citoyen et le cinéma est très porteur de messages. Ciné jeunes, c'est un cinéma adapté aux élèves de 6 à 10 ans et qui a pour but d'apprendre à analyser un film, avoir un esprit critique face aux images, faire découvrir les techniques du cinéma. La sélection des films se fait par des représentants de l'Education nationale et du cinéma. Les élèves sont préparés à l'école et après avoir vu le film, c'est au tour de Jean-Jacques Dalia, formé pour cette opération, d'intervenir, de présenter certains aspects du film et surtout de répondre aux questions des jeunes. Mardi et jeudi, les élèves de CP à CM2 du Centre et du Haut de Fol ont vu un magnifique film, peut être un peu dur mais inspiré de la réalité, de la vie, de la mort avec « Le petit prince à dit », un film France-Suisse de Christine Pascal, distribué par Pyramide et sorti en France en 1992. Violette a 10 ans, un goût marqué pour le chocolat, un peu maladroite aussi et pleine de vie. Ses parents sont séparés. Elle vit avec son père, Adam, un médecin qui fait de la recherche scientifique. Sa mère est comédienne de théâtre. Tandis que son père prend des vacances avec son amie, Lucie, également médecin, sa mère prend un rendez-vous chez un neurologue... Sans chercher à en savoir davantage, Adam enlève Violette et part en voiture avec elle. C'est un conte magique et superbe sur un sujet délicat : la maladie d'une enfant, sa mort. Pourtant dans ce film, on ne parle que de la vie. L'histoire de cette petite fille malade n'est qu'un prétexte de scénariste pour parler des gens, pour dire à quel point ils sont capables du pire et du meilleur. Un film peut être assez difficile à comprendre par les plus jeunes mais ils n'ont pas hésité à poser beaucoup de questions sur ce qu'ils n'avaient pas compris dans le film. Jean-Jacques Dalia leur a bien expliqué le déroulement de l'histoire et les détails qu'il faut voir pour comprendre. Les élèves doivent maintenant noter le film d'après plusieurs critères pour déterminer le palmarès vittellois qui servira pour le palmarès national.    Boulaincourt a inauguré ces deux monuments en présence du président du Sénat, Christian Poncelet. 

<head>Le président Poncelet a coupé le ruban.</head>
C'est par un froid glacial que Christian Poncelet, président du Sénat et du conseil général des Vosges a inauguré hier matin à Boulaincourt, l'aménagement de la place de l'église et la création d'un point d'accueil qui est en fait la mairie. Le maire de la commune, Patrick Husson, avait invité de nombreuses personnalités. En plus du président Poncelet, il y avait Michel Le Cam, sous-préfet de Neufchâteau, Jean-Jacques Gaultier, député, Monseigneur Guillaume, évêque de Saint-Dié, Patrick Beisbardt, conseiller général et de nombreux maire du canton de Mirecourt et des villages voisins de Meurthe-et-Moselle. Sans oublier le trésorier principal de Mirecourt, Cyrille Muller et le chef Verdun de la gendarmerie. C'est le maire de la commune qui prenait le premier la parole, rappelant les différentes péripéties qui ont conduit à réaliser ses travaux. En décembre 1996, l'église menaçait, la sécurité des personnes n'était plus assurée, d'où la grave décision prise en 1998 par le conseil municipal d'en empêcher l'accès. La démolition suivait en 2001. Le député, l'évêque et le président du Sénat ont tour à tour félicité le maire et son conseil d'avoir pris cette décision. Et qui a vu par la suite la réalisation de la place de l'église, avec ses cloches insérées dans le mur. Ce qui embellit le village. L'aménagement de la place de l'église a également permis de mettre en place la plaque du monument aux morts de la commune installé autrefois dans l'enceinte de l'église. Autre réalisation significative dans la vie de la commune : un bâtiment flambant neuf qui abrite la mairie et une salle de convivialité, ouverte à toutes les associations, mais aussi à tous les habitants pour leur réunions de famille. Ces réalisations ont coûté cher, la commune a reçu trois subventions pour un montant de 105.975 €. Le dernier mot du président Poncelet à l'adresse du maire, « Il faut que tu continue, c'est ce que Napoléon avait dit à ses grognards ».   

<head>Assemblée générale des « Amis de la bibliothèque »</head>
Les amis de la bibliothèque se portent très bien.   Les « amis de la bibliothèque » tenaient leur assemblée générale, vendredi, à la salle de réunion de la bibliothèque Aimé-Gaugué. Une réunion présidée par Danièle Hainzelin qui avait à ses côtés Mme Pierron, trésorière et la secrétaire Marylène Vançon. Du rapport moral de la présidente, on retiendra surtout que le nombre d'adhérents a augmenté de 75 % passant de 22 adhérents à 38. En revanche, le nombre de spectateurs aux différentes manifestations n'est pas très élevé et ceci malgré le programme proposé. Justement en 2002, il y a eu neuf grosses manifestations, dont une exposition culturelle au cœur de l'Afrique Noire ; une conférence de Marcel Cordier sur Victor Hugo, et surtout l'exposition « Eventail » réalisée par les amis de la bibliothèque. En 2003, il y a déjà un beau programme avec notamment l'exposition du club maquettes, du 15 mars au 3 avril ; le printemps des poètes du 23 au 30 mars ; une soirée lecture à haute voie sur des textes de Rabelais ; une exposition d'instruments de musique d'Afrique Noire avec animation ; un atelier de fabrication d'instruments ; et une soirée lecture le 12 septembre. Le dimanche 25 mai, une sortie est prévue pour visiter les jardins de Calune. Les cotisations sont restées au même taux 8 €, et l'association va mettre en place une permanence qui aura lieu les mardi de 17 h 30 à 18 h. La réunion s'est terminée par la galette et le verre de l'amitié.   

<head>Léo Lagrange</head>
Marie-Madeleine Goujon, rapporteur de commission, rappelait que l'association d'aide aux consommateurs Léo Lagrange, a commencé sa coopération avec la CCB en mars 1999. Un bilan positif, permettait de renouveler le contrat établi, pour une nouvelle période de trois ans à compter d'avril 2002. Il faudra améliorer les actions de Léo Lagrange. Le projet d'optimisation des services proposés par l'association porte donc, sur : l'amélioration de l'information et du dialogue auprès des communes, des associations, des écoles et des habitants. La mise en place d'un kiosque informations dans les mairies et d'une permanence tournante au sein de la CCB. Le conseil donne son accord à ce projet et donne pouvoir au président pour signer le contrat tripartite CCB-Léo Lagrange-région. Assainissement : « Il faut reconquérir le milieu naturel dans le bassin de l'Anger » souhaite le président Franqueville, parlant du cours d'eau où les problèmes sont assez fréquents. La volonté étant de supprimer ces soucis environnementaux, il est, donc, proposé au conseil diverses options. Les cabinets Dubost et Concept Environnement travailleront sur des études, en fonction des cahiers de charges tenant compte des impératifs communaux et industriels de la CCB. Le conseil accepte les demandes d'adhésions et de retraits des 16 communes par rapport au syndicat mixte pour l'informatisation communale. Est accepté, également, la convention de développement local relatif à certains types d'hébergements. Autre discussion avec le projet de mise en place d'une nouvelle action OPAH qui se déroulera sur 3 ou 5 ans. Françis Cherpitel, expliquait l'avancée de la démarche pour cette opération qui permettra, sous certaines conditions, d'améliorer l'habitat. L'interdiction d'accès à la déchetterie intercommunale de Vaudoncourt, par la commune de Crainvilliers, sur proposition de la préfecture, a surpris l'assistance. « Les interrogations restaient sans réponses.   Même si l'ordre du jour était petit, lors de la dernière réunion de la communauté de communes de Bulgnéville (CCB), les explications et réflexions étaient denses. - Pays de l'ouest Vosgien : La délibération portait sur l'adoption de la charte de pays de l'ouest Vosgien et l'intégration de la CCB dans le périmètre définitif du pays. Prévu pour être un projet commun de développement durable du territoire, le pays de l'ouest Vosgien se trouve actuellement dans sa phase de reconnaissance du périmètre définitif. Après une longue explication sur le contenu de la charte en terme de structure, de cohésion et d'indentité, les participants savaient qu'il ne reste plus qu'à arrêter le périmètre et porter les projets, actions et orientations. S'ensuivait un débat aux contreverses nombreuses, faisant ressortir la vision d'une évolution des contrats de plans Etat/région et, entre autre, une certaine crainte de la mise en place d'une nouvelle lourdeur administrative. Néanmoins le conseil votait favorablement la délibération.   

<head>Défense des consommateurs</head>
Lundi 3 février 2003, soit en mairie de Bulgnéville de 14 h 30 à 16 h 30, soit en mairie d'Houécourt de 9 à 11 h, ou le mardi 4 février de 9 h à 11 h en mairie de Remoncourt, le représentant de l'association Léo Lagrange peut recevoir gratuitement lors de ses permanences juridiques. Mises en place grâce à la communauté de communes de Bulgnéville, ces permanences tenues par « l'association de défense des consommateurs Léo Lagrange » sont au profit de tous. Elles touchent de nombreux et divers problèmes comme : les assurances (automobiles, habitations, responsabilité civile), les garanties (appareils ménagers, voitures,...), la ventes par correspondance (retards de livraison, échanges,... ), le locatif (baux, états des lieux et tous les litiges rencontrés couramment. Pour les personnes ne pouvant se rnedre aux permancences, tél. 03.29.64.25.31 ou la CCB au tél. 03.29.09.13.18. Afin d'accélerer les procédures, il est imparatif de se munir de tous les documents possibles, relatifs aux problèmes.   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52 ; e-mail : a.i. neufchateau@wanadoo. fr Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. Piscine, ouverte au public de 9 h 30 à 12 h 45.  

<head>MESSES</head>
9 h, couvent de Rouceux ; 10 h, église Saint-Nicolas ; 10 h 30, assemblée dominicale à Rollainville ; 11 h 15, messe à Mont-les-Neufchâteau.    Neufchâteau - Cinéma Scala, à 14 h, 16 h, 19 h 45, 21 h 45 « Taxi 3 ». - A partir de 13 h 30, salle des fêtes rue Sainte-Marie, loto du handball-club. - De 14 h 15 à 19 h, championnat d'échecs, Nationale 4, Neufchâteau rencontre Saint-Dié, salle de l'Ile Verte. Entrée libre. - Championnat de Lorraine de tir à l'arc en salle, de 9 h à 18 h, aux 2 Cosec, organisé par la compagnie des archers de Neufchâteau. Entrée libre.    AUJOURD'HUI Correspondante : Mme Valazza, tél. 03.29.06.93.51 ; Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Vie religieuse : messes à 11 h, à la basilique, à Soulosse-sous-Saint-Elophe et à Harmonville ; demain, à 7 h 30, messe à la crypte de la basilique.     AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Messes : 10 h 30, à Aroffe et Tramont-Lassus.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, portable 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, tél. 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la Presse, 220, rue de Verdun.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>DIVERS</head>
Vittel infos, tél. 03.29.08.37.37. Maison des Associations, tél. 03.29.08.16.59. Maison du tourisme, tél. 03.29.08.08.88. Aide domicile bénévole, tél. 03.29.08.16.81. Piscine, bassins de 25 et 50 m, de 9 h à 12 h 40.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, tél. 06.82.10.76.56 ; fax 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>DIVERS</head>
A 9 h 30, messe en l'église de Contrexéville.     AUJOURD'HUI Correspondant : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36 ; fax 03.29.09.15.65. Syndicat d'initiative et musée : rue Déléris, pour renseignements et visites groupées, tél. 03.29.09.14.67 ; fax 03.29.09.15.65. ADMR : tél. 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24, rue des Potiers. Déchetterie : ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.29.09.22.05. Messe : chantée par enfants, en l'église à 11 h. Loto de la maternelle : à 14 h, à la salle des fêtes. Boulodrome municipal : accessible aux joueurs.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Jean Parizot, tél. 03.29.37.13.86 ; Rachid Benyarou, tél. 03.29.37.09.57.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Venner, 12, rue Chanzy, Mirecourt, tél. 03.29.37.08.21.  

<head>MEDECIN DE GARDE</head>
Appeler le 15.  

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Office du tourisme, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Maison de la dentelle, de 14 h à 18 h. Maison de la musique, de 14 h à 19 h. Musée de la lutherie, de 14 h à 19 h. Cinéma Rio, 14 h 30, 17 h et 20 h 30 « Taxi 3 ». A 14 h 30, à l'espace Flambeau, « Du théâtre pour en parler ».     MEDECINS Canton de Bulgnéville : maison médicale de Bulgnéville, tél. 03.29.09.14.86. Liffol-le-Grand : Dr Brullard, tél. 03.29.06.64.10. Grand : Dr Martin, tél. 03.29.06.70.83. Canton de Lamarche : Dr Horès, tél. 03.29.09.71.51. Damblain : Dr Dévelotte, tél. 03.25.01.10.06. Châtillon-sur-Saône : Cabinet médical, tél. 03.25.90.05.60. Secteur de Châtenois/Vicherey/Gironcourt : Maison médicale de Gironcourt, tél. 03.29.94.41.49. Neufchâteau-Coussey : Dr Portalier, tél. 03.29.94.01.64. Ruppes : Dr Delignière, tél. 03.29.90.80.82. Canton de Vittel : Dr Didier, tél. 03.29.07.72.11. Darney, Monthureux, Lerrain : Dr Savoire à Lerrain, tél. 03.29.07.53.82. Bourbonne-les-Bains : Dr Toussaint, tél. 03.25.90.05.60.    INFIRMIERS Ruppes à Monthureux : Chavance, tél. 03.29.06.81.70. Vittel-Contrexéville : cabinet Jacquemin-Nicolas-Tanneur, tél.03.29.08.19.83 ; Merlot, tél. 03.29.08.63.66 ; cabinet Lemaire-Colnet, tél. 03.29.08.08.78. Remoncourt : Mme Tanneur, tél. 03.29.07.74.74. Sauville : Véronique Dargent, tél. 03.29.07.31.75. Lamarche : tél. 03.29.09.54.07. Breuvannes : Mlle Richard, tél. 03.25.31.34.69. Châtenois : Dumont, tél. 03.29.94.78.86 ; Millet-Royer, tél. 03.29.94.67.15 ; Isabelle Humblot, tél. 03.29.94.57.74. Gironcourt-sur-Vraine : Millet, tél. 03.29.94.91.87. Liffol-le-Grand : Pichon-Grandjean, tél. 03.29.06.65.94 ; Rozier, tél. 03.29.94.26.14 ; Lafrogne, tél. 03.29.06.77.85. Grand : Sylviane Mongin, tél. 03.29.06.70.85. Vicherey : cabinet Felter-Audinot, tél. 03.29.06.44.87. Bulgnéville : Michel à Bulgnéville, tél. 03.29.09.20.34. Neufchâteau : cabinet Schmitt-Burton, Bardeau tél. 03.29.06.07.34 ; Humblot, tél. 03.29.94.10.68 ; Hoyet, tél. 03.29.94.34.24 ; Brubach et Mathieu, tél. 03.29.06.08.04. Soulosse-Neufchâteau : Wein, tél. 03.29.06.99.39. Greux : Macloud, tél. 03.29.06.90.69. Coussey : Schmitt, tél. 03.29.06.96.91. Punerot : Mme Bijeon, tél. 03.83.52.84.21. Secteur de Damblain : Christine Saleur, tél. 03.25.31.34.69. Darney-Bonvillet : Christian Hartmann, tél. 03.29.09.33.75 ; Josiane Thiery, tél. 03.29.09.43.79. Provenchères-les-Darney, Monthureux-sur-Saône : Bernadette Meunier, tél. 03.29.07.40.81.   VETERINAIRES Bulgnéville : tél. 03.29.09.11.35. Châtenois : tél. 03.29.94.50.20. Martigny-les-Bains : tél. 03.29.09.73.08. Mirecourt : tél. 03.29.37.04.84. Neufchâteau : tél. 03.29.06.12.72. Vicherey : tél. 03.29.06.40.46 ou 03.29.94.43.33. Vittel : tél. 03.29.08.11.63. Dompaire : tél. 03.29.36.50.13. Monthureux/Bourbonne : tél. 03.29.09.02.12 ; 03.25.90.00.30.    DENTISTES Pour l'arrondissement de Neufchâteau : de 9 h à 17 h, tél. 03.29.31.95.95. Charmes - Châtel : de 9 h à 17 h, tél. 03.29.31.95.95. Monthureux-sur-Saône - Xertigny - Bains-les-Bains - Dompaire : de 9 h à 17 h, tél. 03.29.31.95.95.  

<head>PHARMACIES Tour de garde des pharmacies voir en pages Vosges.</head>
AUJOURD'HUI Votre quotidien : tél. 03.29.09.71.62. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Messe : à 9 h 45, en l'église de Villotte.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : M. Belgeri, tél-fax. 03.29.09.83.80 ; André Poirot, tél. 03.29.09.31.84. ADMR : personnes âgées, tél. 03.29.07.52.01. ADMR : service familles, tél. 03.29.07.51.17 ou 03.29.07.40.22. Garde d'enfants week-end : Association familiale de Darney et ses environs, tél. 03.29.09.80.71. Messe : à 10 h, en l'église paroissiale.     AUJOURD'HUI Pharmacie de garde : Perbal, Grande-Rue, tél. 03.25.90.01.39. Service des eaux : tél. 06.85.66.96.87. Etang Barat : pêche 2e catégorie. Messes : à 11 h, à Bourbonne et Serqueux (fête).     AUJOURD'HUI Correspondantes : Jacqueline Munier, tél. 03.29.07.98.53 ; Michèle Bisval, tél-fax 03.29.09.02.42 ou 03.29.09.04.32. Paroisse Notre-Dame de la Saône : messe à 9 h 30 à Saint-Julien ; 11 h, à Claudon.   

<head>Subventions pour les associations</head>
Réuni sous la présidence de Pierre Lelarge, maire, le conseil municipal a délibéré sur l'ordre du jour et a pris les décisions suivantes : - Suite au remboursement de bons du Trésor, décide de replacer 61.000 euros en AOT dont la durée est de 10 ans avec possibilité de retrait avant l'échéance. - Décide de prendre en charge sur le budget communal, la participation au Syndicat scolaire Hennezel-Claudon s'élevant à 38.289 euros. - Vote les subventions 2003 aux associations suivantes : 6.574 euros à l'ADPSM Atelier Saône et Madon ; 50 euros à l'AGF (amis du grand feu) ; 230 euros à l'ADMR (aide en milieu rural) ; 75 euros à l'ADP3P (développement des Trois Provinces) ; 45 euros à l'amicale des secrétaires de mairie ; 30 euros aux Anciens Combattants ; 75 euros à l'association Saône Lorraine ; 500 euros au comité des fêtes ; 600 euros aux donneurs de sang ; 45 euros à l'Espérance Saint-Stanislas (basket) ; 1.500 euros à l'IFPRO ; 300 euros au Maquis de Grandrupt ; 45 euros au mausolée d'Ambiévillers ; 15 euros aux Médaillés militaires et 65.736 euros au CCAS. - Décide d'échanger une partie du chemin vicinal ordinaire n°7 à la Frison, parcelle E377 de 2a 85 ca avec les parcelles E 378 de la 80 ca et E 379 de la 05 ca appartenant à Mme Petitpoisson. Au préalable, une enquête publique sera ouverte. - Prend acte du projet de remise en service de la micro-centrale de La Hutte présenté par Pascal Didelot. La base de cette centrale hydraulique est la production d'électricité à partir de l'énergie hydraulique de la rivière. Cette production sera destinée à être totalement revendue sur le réseau national selon les dispositions législatives et réglementaires en vigueur. Ce projet présenterait de multiples enjeux, économiques, écologiques, préventif et touristique. - Décide d'instituer une taxe de séjour. - Accepte l'adhésion de seize collectivités : Bouzemont, Mandray, Monthureux-le-Sec, Neuvillers-sur-Fave, Raves, Regney, Remoneix, Saint-Baslemont, Saint-Stail, Vomécourt-sur-Madon, Wissembach, SIROM de Xertigny, Communauté du Xaintois, SI du Pays de la Vôge, SICOM de Granges-sur-Vologne, SIADU Darnieulles-Uxegney et refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer du syndicat mixte départemental pour l'informatisation communale. - Prend connaissance du courrier de Robert Delcroix faisant part de sa décision de quitter le conseil municipal. L'ordre du jour étant épuisé, le maire a levé la séance.   

<head>MESSE</head>
Une messe sera célébrée aujourd'hui, à 9 h 45, en l'église paroissiale.    

<head>MESSE</head>
Une messe sera célébrée aujourd'hui, à 11 h, en l'église de la paroisse.    

<head>RAMASSAGE DES ORDURES MENAGERES</head>
Le ramassage des ordures ménagères aura lieu mercredi 5 février, au lieu du lundi 3 février.  

<head>AFFOUAGES</head>
Les personnes ayant réservé des affouages pourront retirer leur lot en mairie à partir du lundi 3 février. Ceux-ci sont à régler en même temps par chèque bancaire à l'ordre du Trésor Public.   

<head>C'est grand, l'espace ?</head>
Les élèves ont beaucoup apprécié ce voyage dans l'espace.  Durant trois semaines, le grand hall vitré du collège ressemblait, à s'y méprendre, à un module de la nouvelle station spatiale internationale. Les astronautes s'y sont succédé par classes complètes (celles du collège comme celles du groupe scolaire) pour des tranches d'observation captivantes, à la seule différence avec les « vrais », c'est que les jeunes apprentis n'avaient pas droit à l'apesanteur... M. Baehr, le principal adjoint qui est à l'origine de cette initiative a dû se transformer en guide averti pour faire visiter cette station et mieux faire connaître l'espace à ses petits visiteurs. C'est le centre national d'études spatiales qui a fourni à l'établissement la riche exposition sur cet espace « qui se trouve juste au-dessus de notre atmosphère et se répand jusqu'à l'infini. Avant de s'y plonger, les élèves avaient droit à une rencontre avec Claudie Haigneré, spationaute et ministre de la recherche. En salle de l'audiovisuel, Mme Haigneré discutait avec des écoliers nancéiens et cette cassette a eu le don de mettre tout le monde dans le bain ! Dans la phase suivante, visite de l'exposition où l'espace est qualifié de « milieu hostile et violent », pas tout à fait ce que les enfants imaginaient. C'est là que l'on peut faire le tour de la terre en 90 minutes, que des milliers de petits débris peuvent provoquer des accidents terribles. La vie à bord de la station a été clairement expliquée par Claudie Haigneré (« comment je prends mes repas, comment je flotte même en dormant, comment je travaille pour observer l'univers, la terre et aussi la France pendant 5 minutes par tour »). L'exposition montre le lancement des fusées Ariane, mais aussi les sondes faites pour rejoindre d'autres planètes et les satellites géo-stationnaires éloignés de la terre de 36.000 km. Et puis on découvre aussi de magnifiques posters des galaxies ! En plus de cette exposition, M. Baehr a installé avec des collégiens une reconstitution des planètes du système solaires, sur un mur d'une trentaine de mètres. « Il nous aurait fallu un mur de 6.000 m pour que l'échelle des distances soit respectée (au milliardième près) : le soleil a ici 1,40 m de diamètre et les planètes se suivent espacées proportionnellement. C'est tout cet univers démesuré qui a fasciné l'ensemble des classes visiteuses et en complément bien sûr, les enseignants ont prolongé cette découverte par d'autres informations et précisions afin de répondre aux multiples interrogations qui foisonnent encore dans l'esprit de tous les jeunes.   

<head>MAIRIE</head>
Le secrétariat de mairie et la permanence du maire se tiendront tous les lundis de 9 h 30 à 13 h.    

<head>Déplacements</head>
« Pour que le club des supporters soit viable, il faut compter environ une trentaine de membres », confie le créateur de l'association. Grâce à la création du « club central des supporters de Vittel », les membres pourront effectuer trois à quatre déplacements en cours de saison afin d'encourager l'OM. Ces déplacements se feraient bien entendu dans le grand Est de la France à l'occasion de matchs contre Sochaux, Troyes, Strasbourg, Auxerre ou bien encore Metz si le club lorrain accède en première division. « Les autres avantages résident essentiellement dans l'achat de maillots, d'écharpes ou de casquettes », explique Thierry Castiglione. « De plus, nous sommes affiliés au club central des supporters de l'OM, dont le siège social se trouve au cœur de la cité phocéenne. Concrètement, si l'OM revient en stage à Vittel comme il y a deux ans, alors nous pourrons bénéficier de la venue de deux ou trois joueurs au sein du bar pendant une à deux petites heures à l'occasion de leur séjour vittellois afin d'effectuer des séances d'autographes ou de photos avec les supporters ». Au regard de ce qui est proposé à tout adhérent, il risque d'y avoir du monde qui se bousculera au portillon. Peut-être même que, d'ici la fin de la saison si le nombre d'adhérents est convenable, alors, un déplacement pourra déjà être envisagé. Pour les intéressés, sachez que l'adhésion est de 40 €. Renseignements au 03.29.08.34.02.   Grande nouvelle pour tous les fans de football et plus particulièrement pour les supporters du club mythique de l'Olympique de Marseille ! En effet, pour la première fois dans le département, un club de supporters de l'OM vient d'être crée. La cité thermale en est donc la grande privilégiée. A l'initiative de cette création, Thierry Castiglione, patron du bar « La dernière séance », mais aussi et surtout supporter incontesté du club phocéen : « Avant, je vivais à Bandol, près de Toulon. Pendant plus de trente ans, j'ai vécu au rythme des performances de mon club avec le club central de Bandol des supporters de l'OM. Autant dire que le club de supporters est pour nous une seconde famille. On vit à 100 % pour notre club, le tout dans un contexte convivial, à tel point que très souvent les réveillons de Nouvel An se font entre supporters », explique Thierry Castiglione. En décidant de créer un club de ce style dans la cité thermale, le patron du bar thermal a eu du flair puisque les Vittellois sont nombreux à vibrer pour le seul club français vainqueur d'un coupe d'Europe. Pour preuve, en deux journées, à peine, ils étaient déjà 23 à avoir adhéré au club !    

<head>ANPA</head>
Recherchons les maîtres d'un chien de chasse, trouvé près de Grand, vendredi, ainsi que ceux d'un chien trouvé entre Gironcourt-sur-Vraine et Houécourt, avec un collier en cuir. Pour tout renseignement, veuillez contacter le 03.29.94.20.70.   

<head>Deux judokas pour les championnats de Lorraine</head>

<head>Un noyau solide sur le tatami.</head>
Le judo Bulgnévillois se porte bien, grâce à José Santamaria, l'entraîneur qui sait insuffler à ses élèves le goût de ce sport qui demande beaucoup de discipline. Julien Lelorrain, en moins de 81 kgs, s'est distingué à Paris, aux championnat de France corpo (entreprises) en terminant à la 7ème place et aux championnats de Lorraine également corpo, en montant sur la plus haute marche du podium. Ce dimanche, Nicolas Georges, lors du championnat des Vosges 2ème division junior/senior, en catégorie moins de 100 kgs, a pris la troisième place. Ces deux judokas sont qualifiés pour le championnat de Lorraine qui se dérouleront le dimanche 16 mars à Epinal. Lors des animations du championnat des Vosges du 26 janvier, Erwann Mettler en petit tigre et Klervi Laurent ont mis en pratique, avec beaucoup de conviction, l'enseignement de José. Bulgnéville n'est peut-être pas un très grand club par le nombre, mais ses judokas montrent qu'il faut compter avec eux.   

<head>RAMASSAGE DES ORDURES MENAGERES</head>
Le ramassage des ordures ménagères du samedi ne se fera plus l'après-midi. En revanche, toutes les collectes seront terminées pour midi. La ville demande donc aux habitants de sortir leurs ordures ménagères la veille au soir. Ce nouveau mode de fonctionnement est effectif depuis hier.   

<head>Une belle saison aux Trois provinces</head>
Les animations ont connu un beau succès durant l'année 2002.  La présidente Evelyne Relion a rassemblé ses troupes en ce début d'année, pour dresser le bilan 2002 des animations au Pays des Trois provinces et pour préparer le calendrier 2003. Celui-ci est pratiquement bouclé mais les guides retardataires qui désireraient faire visiter leur localité peuvent encore contacter la présidente au tél 03.29.09.57.06. Il reste des dates, surtout en juin et en septembre. En ce qui concerne les comités de rédactions décentralisées du samedi 3 mai, 5 juillet et 6 septembre, l'association de développement du Pays des Trois provinces attend des propositions de municipalités désireuses de les accueillir pour préparer l'Echo des mois suivant. La présidente rappelle que ces comités sont précédés d'une visite du village qui reçoit. Ce qui permet de découvrir la localité, d'aider un éventuel guide et d'aller à la rencontre des lecteurs. Le bilan 2002 est positif, avec des nouveautés, comme Marey et sa Roche Dissotte qui a connu un engouement sérieux. Quelques 270 personnes ont participé à la trentaine de sorties individuelles, réparties dans ce vaste pays, entre Franche-Comté, Champagne et Lorraine. Et quelques 180 personnes en ont également profité à travers les animations proposées par les syndicats d'initiatives de Vittel, Contrexéville, Bourbonne-les-Bains et Bains-les-Bains. « Tout village mérite que l'on s'y arrête et que l'on y passe du temps », a souligné la présidente. Rappel : les visites commencent à 14 h 30, en principe devant l'église, au prix de 2 € par personne. Le calendrier 2003 est aussi riche que l'an passé. Mardi 27 mai, sortie botanique à Senaide. Jeudi 19 juin, 10 juillet et 7 août, Passavant-la-Rochère. Samedi 21 juin, Vauvillers. Mardi 24 juin et 13 août, Martinvelle. Vendredi 27 juin, Vallée de l'Ourche. Samedi 28 juin, Godoncourt. Vendredi 4 juillet et 8 août, Martigny-les-Bains. Dimanche 6 juillet, Gignévile et les bois. Mardi 8 juillet, Serécourt. Samedi 12 juillet, Villotte. Dimanche 13 juillet et 9 août, Isches. Vendredi 18 juillet, Monthureux-sur-Saône. Samedi 19 juillet et 30 août, Les Thons. Mercredi 23 juillet, Serqueux. Jeudi 24 juillet et 21 août, Jonvelle. Samedi 26 juillet, Hennezel. Mardi 29 juillet, sortie forestière bois de Lamarche. Dimanche 3 août, Frain. Mercredi 6 août, Rozières-sur-Mouzon. Mardi 12 août, Aigremeont. Mardi 19 août, Morizécourt. Samedi 23 août, Flabémont. Dimanche 24 août, Marey. Mardi 26 août, Lamarche. Samedi 20 septembre, forêt de Tignécourt avec (ou sans) champignons.  

<head>La musique adoucit les mœurs</head>

<head>La séance s'est achevée par une galette.</head>

<head>La présidente et le chef de musique.</head>
Entourée des membres de son bureau, Lucette Pelletier présidait vendredi soir, l'assemblée générale des Jeunesses musicales Liffoloises. Suite aux rituels des vœux auxquels se sont joints par courrier, le Recteur Mangin et l'abbé Saint-Dizier, en présence des membres de l'harmonie, de la chorale, des parents de jeunes musiciens, bilan d'activités et financier ont été présentés. Diverses prestations sont au compte de l'harmonie : festival en mars, fête de la musique, concert de Sainte-Cécile et de Noël, fêtes patriotiques, congrès départemental des pompiers... La chorale Musicanote s'est déplacée à Attignéville, Contrexéville, au festival de chorales pour « Rétina », fêtes de fin d'année mais aussi pour les animations de messes de mariages. Les deux ensembles sont appréciés du public et se sont retrouvés pour un week-end à Vigneulles-les-Matonchatel pour deux jours de travail. Un moment privilégié de septembre, où l'utile est joint à l'agréable. La trésorière, Marie-Claude Bruneau, a fait état d'un compte financier en bonne santé. Si sur l'exercice 2002, un léger déficit de 618,14 € apparaît, il n'en reste pas moins 8.695,19 € en caisse. « Econome, la fourmi des JML ! » Les dépenses se sont concentrées sur le matériel d'enregistrement, une table de mixage. Un investissement de 6.000 € appréciable. La secrétaire Christine Louro a présenté les projets 2003. Le 15 février, festival de chorales à Liffol. Concert « Rétina » à Mirecourt, le 15 mars. L'harmonie concert à Liffol le 5 avril et à Chalindrey le 10 mai. Dans l'immédiat, il sera acheté un tuba et une clarinette. D'autres investissement se feront en cours d'année, selon les besoins. Questions diverses : Une location de bus pour les sorties chorales est demandée. U devis pour Contrexéville s'élève à 375 € et apparaît trop onéreux pour le transport de 25 personnes. Une choriste se fait l'écho de 2-3 personnes qui aimeraient pouvoir choisir les chants. L'imposition par le chef de chorale leur parait trop arbitraire. « De la dictature », entendra-t-on. Ce qui a fait bondir Daniel Felly qui estime que la chorale se doit d'être un lieu de convivialité et de détente et qui exclu totalement un esprit arbitraire, quel qu'il soit. « Si la discipline n'est pas toujours de rigueur, ceci n'empêche en rien le plaisir de chanter et de bien chanter ». La direction par un chef de chorale compétent se veut le maillon fort de Musicanotes, « même si un chant ne fait pas l'unanimité, il suffit de s'en référer aux applaudissement du public ». Trois personne intègrent le conseil d'administration : Damien Forgerit, choriste. Clément Cotteny, musicien et Marcel Toraille, sympathisant. Une sortie, Anne-Marie Foulain, musicienne. Le conseil se compose de 25 membres : Lucette Pelletier, présidente. Jean-Pierre Lengrand, vice-présidente. Christine Louro, secrétaire, secondée par Dominique Raclot. Trésorière, Marie-Claude Bruneau. Dominique Chateau fait son entrée, succédant pour la responsabilité de matériel à Serge Cannaux qui reste au CA. Toute l'assemblée a ensuite partagé la galette des rois.  

<head>Des retrouvailles à ne pas manquer</head>

<head>Convivialité et amitié.</head>
Tradition oblige. En effet, le Centre communal d'action sociale des communes d'Attignéville, Harchéchamp, Houéville, recevait ce dimanche pour un repas, les aînés à la salle polyvalente d'Attignéville. C'est en toute convivialité que les maires, Mireille Régent, Daniel Mourot et Thierry Renaudot accueillaient les 60 convives dès midi. Chaque année, ce rendez-vous est particulièrement prisé. « Cela permet à chacun de faire connaissance entre les habitants des trois villages ». Hélène Tomasino, 90 ans, originaire d'Attignéville ne manquerait pour rien au monde ces retrouvailles. Les conseillers et membres du CCAS ont assuré le service.  

<head>Belles performances des judokas</head>
Une année prometteuse pour le club. (photo d'archive).  La section de judo de la ville connaît une très belle saison. Les cadets et juniors s'étaient bien classés lors d' un tournoi à Troyes. Yoann Toussaint, 1er. Sébastien Toussaint, 7ème et Clément Monasse, 5ème. Le 5 janvier à Sainte-Marie-aux-Chênes, lors des championnats de Lorraine cadets, Bob Cuba est 1er, Aurélien Pierron 5ème, Yoann Toussaint, 2ème. Sébastien Toussaint, Justine Massaux et Maxime Henry ont également participé. C'est à Epinal, le 15 février, que se tiendront les inter-région. Le 18 janvier, au « France entreprises » à Paris, Eddie Toussaint est arrivé 11ème du tournoi. Le 19 janvier, aux championnats des Vosges juniors à Epinal, en vue des championnats de Lorraine de Saint-Avold du dimanche 2 février, se sont qualifiés : Charlotte Lecerf, 1ère ; Cécilia Henry, 2ème. Rémi Bernardo, 2ème ; Clément Monasse, 1er et Benjamin Simer, 7ème. Le 25 janvier, lors des championnats de France UNSS à Clermont-Ferrand, Yoann Toussaint a réalisé une belle performance en obtenant la 9e place. Et le 26 janvier, à Saint-Diè, les juniors et seniors ont participé aux championnats des Vosges. Charlotte Lecerf, 1ère. Clément Monasse, 2ème. Eddie Toussaint, 2ème. Thibaut Dudragne, 3ème. Jean-Marie Pierson, 3ème. Thierry Henry, 3ème. Cécilia Henry et Rémi Bernard, qualifiés. José Santamaria, l'entraîneur, ne peut que s'enorgueillir des superbes exploits de ses protégés qui continuent de jouer le haut de l'affiche en ce début d'année.    

<head>LOTO</head>
L'association « Bleurville ensemble » organise une soirée consacrée au loto, samedi 8 février, salle des associations de la mairie. De nombreux lots sont à gagner, dont un four micro-ondes.... Des parties seront aussi destinées aux enfants. Rendez-vous samedi, à partir de 20 h 30, en famille.    

<head>PERMANENCE DE L'ARRCO</head>
Le centre d'information et de coordination de l'action sociale du régime de retraite complémentaire de l'ARRCO vous informe qu'une permanence aura lieu mercredi 5 février, à Darney, de 9 h 30 à 11 h 30, à la Maison du Pays de Saône et Madon.   

<head>Les deux doyennes ont été fêtées</head>
Une pose a permis à tout le monde de rendre hommage aux deux héros du jour, Gisèle et Robert.  Jeudi dernier, jour de réunion des anciens, une ambiance de fête régnait dans la salle de l'ancienne mairie. On y célébrait les anniversaires de Gisèle et Robert, les deux doyens de l'assemblée. Durant les parties de belote, tarot et rami, une pose permit aux joueurs de trinquer à la santé des deux « héros » du jour, tout en dégustant les excellentes pâtisseries confectionnées par les dames du club. Et c'est avec plaisir que tout le monde posa pour la photo souvenir, avant de quitter la salle pour affronter la tempête de neige qui sévissait au dehors.  

<head>Feu de cheminée</head>
Le chef de groupe, l'adjudant-chef Sylvain Raoult est intervenu avec une équipe et le fourgon-pompe tonne pour un feu de cheminée rue Porot, au domicile de M. et Mme Warziniak de Robécourt. Le conduit d'insert est hors d'usage.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Vie religieuse : 11 h, messe à Dainville. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; informations, tél. 03.29.06.77.37.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15. ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Vie religieuse : 11 h, messe à Sartes.   

<head>Décès de Maurice Causin</head>
Nous apprenons le décès de Maurice Causin, ancien gérant d'entreprise, survenu à la maison de retraite de Vic-sur-Seille (57), le 31 janvier, dans sa 89e année. Maurice Causin était né à Liffol le 27 mars 1914. Il y avait épousé, en décembre 1938, Thérèse Collin, également originaire de Liffol. Le couple a longtemps habité la maison de la rue Neuve. De leur union sont nés deux enfants : Jean, chef d'entreprise, Néo Sièges France, à Neufchâteau, marié avec Micheline Trommenschlager, trois enfants, domiciliés route de Neufchâteau, à Liffol-le-Grand ; et Christiane, enseignante, mariée avec Daniel Camana, entrepreneur en maçonnerie, deux enfants, domiciliés à Moyenvic (57). Maurice Causin, menuisier-ébéniste de formation, avait fait son apprentissage aux Ets Félix Buron, puis était devenu associé gérant des Ets Tivo-Sièges jusqu'en 1964, puis des Ets Causin et Cie jusqu'à la retraite, en 1975. La guerre l'avait vu successivement mobilisé sur la ligne Maginot en 1939, prisonnier de guerre à Berlin, de 1940 à 1945, libéré par l'armée russe au printemps 1945, et enfin revenu au pays en septembre 1945. Faisant parti des ACPG, il aimait évoquer avec eux les souvenirs de captivité et aussi parler de métier et d'avenir. Dans les années 1980, M. et Mme Causin sont allés habiter près de leur fille à Moyenvic. En juillet 1999, Maurice Causin a eu la douleur de perdre son épouse. Par la suite, il est devenu pensionnaire de la maison de retraite de Vic-sur-Seille où il vient de s'éteindre. Ses obsèques religieuses seront célébrées mercredi 5 février, à 14 h 30, en l'église de Liffol-le-Grand. Nos condoléances.  

<head>Décès de Paul Thouvenin</head>
Nous apprenons le décès, survenu le 31 janvier, à l'hôpital de Neufchâteau, de Paul Thouvenin, ancien agriculteur, âgé de 82 ans, domicilié rue de Joinville, à Grand. Paul Thouvenin était natif de Grand où il avait vu le jour 6 septembre 1920. En 1952, il y avait épousé Bernadette Duvaux. De leur union est né un fils Gérard, informaticien, marié avec Marie-Josée Vautrin, aide à domicile de l'ADMR, parents de trois enfants : Julien, Marie-Hélène et Clément. Paul, secondé par son épouse, a exercé le métier d'agriculteur jusqu'à la retraite. Une retraite occupée à faire son jardin, malgré son lourd handicap. Il aimait vivre entouré de sa famille. En septembre dernier, lui et Bernadette ont eu le plaisir de fêter leurs noces d'or. Il a aussi été heureux de voir son petit-fils, Julien, intégrer le corps des soldats du feu de Grand, en tant qu'aspirant-sapeur-pompier. Ses obsèques religieuses seront célébrées le lundi 3 février, à 10 h 30, en l'église de Trampot, suivies de l'inhumation au cimetière communal de Grand. Nos condoléances.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>

<head>Au fil du conseil</head>
Administration générale - Finances Indemnités de sinistres : la municipalité se verra indemnisée pour les dégradations suivantes : bris de vitres à l'école Louis Aragon : 502 € ; dommages à la salle polyvalente du centre Michel Bertelle : 179 € ; dommages sur éclairage public : 370 €. Vacances - Carnaval : la commune de Blainville-sur-l'eau reçoit les retraités bellédoniens le jeudi 27 février à l'occasion du Carnaval. Une participation sera demandée : 13 € pour le repas et 3,50 € pour le transport, soit 16,50 € au total. - Séjours à Sanary : les séjours retraités sont réalisés sur la base d'un forfait de 14 jours « découverte et détente en Sud Provence », au tarif moyenne saison. A ce forfait, il faut ajouter un montant de 255 € par personne comprenant le transport, les excursions et un spectacle. L'aide communale sur les prestations supplémentaires à 165 €, et par conséquent la participation des retraités bellédoniens à 90 €. - Excursion : l'excursion à Etain a été fixée au 20 mars et la participation financière à 34 € par personne. Une aide communale de 8 € sera accordée aux habitants de Blénod. Ressources humaines - Mutuelle : depuis 1977, le personnel communal bénéficie des prestations d'une mutuelle complémentaire « Santé et prévoyance » à la Mutuelle générale des travailleurs lorrains (MGTL). Dans un soucis de bonne administration, la commune a souhaité que la part patronale soit intégrée dans les dépenses du personnel du budget général et ne soit plus gérée par l'Amicale du personnel comme c'était le cas jusqu'alors. - Convention : la commune a signé une convention avec le Centre Interdépartemental de Gestion (CIG) de la Petite-Couronne d'Ile-de-France. Elle fixe les modalités d'accès à sa banque de données juridiques sur Internet, sur la base d'un abonnement annuel de 259 €. Cette banque de données juridiques, qui fournit des informations et des commentaires sur les textes réglementaires et statutaires de la Fonction publique territoriale, est utilisée par le service des Ressources humaines.  

<head>La paroisse sur le web</head>
Depuis le début de l'année, la paroisse de Pont-à-Mousson distribue gratuitement un bulletin dans les boites aux lettres des neuf communes qu'elle regroupe. Ce bulletin montre le désir de la paroisse, et à travers elle celle de l'Eglise catholique, de renouer le dialogue. La journée de dimanche sera marquée par cette volonté pour les catholiques, puisqu'elle est baptisée « journée des moyens de communication sociale de l'Eglise ». Malgré une présence deux fois millénaire en Occident, l'Eglise souffre paradoxalement d'une difficulté à se faire comprendre, et elle en est consciente. C'est pourquoi elle cherche à utiliser les nombreux moyens de communication offerts par notre époque. Le pape Jean-Paul II a ainsi récemment affirmé qu'internet était un instrument utile pour l'annonce de l'Evangile. C'est dans cet esprit et pour ces raisons, que la paroisse de Pont-à-Mousson essaye à l'heure actuelle de développer des moyens de communication attractifs. Un site internet devrait d'ailleurs bientôt être mis en place. « Il sera utile s'il adresse à tous un message clair et précis, tout en fournissant les informations pratiques nécessaires aux croyants de la paroisse » explique Jean-Michaël Munier, vicaire.   Guillaume de DIEULEVEULT       THE DANSANT MONTIGNY-LES-METZ. _ Aujourd'hui à 15 h, à l'espace Europa, thé dansant animé par Tenue de soirée et son orchestre. Ouverture des portes à 14 h 30.   CONNAISSANCE DU MONDE METZ. _ Aujourd'hui à 18 h 15, au cinéma Palace, projection du film de Freddy Boller et Alain de la Porte « Afrique du sud, l'espoir d'un continent », dans le cadre des conférences filmées de Connaissance du Monde.   

<head>Colère rue de Scarpone</head>
Jacques Bystry et Maurice Chauveaux : les poubelles sont sur le trottoir depuis jeudi et commencent à déborder.  Certains riverains de la rue de Scarpone ne décolèrent pas. Hier après-midi, les poubelles, sur les trottoirs depuis jeudi, y étaient toujours, faute d'avoir été ramassées : « Depuis le début de l'année, ce n'est pas la première fois. Avant, le ramassage avait lieu tous les jours. Maintenant c'est deux fois par semaine et on arrive à nous oublier », tempête Jacques Bystry. Inadmissible à ses yeux : « Les charges, elles, arriveront en temps voulu et on ne nous donnera pas de délai supplémentaire pour les payer ! » Hier les sacs plastiques commençaient à s'accumuler aux côtés des containers en dur. Mauvais pour l'image de « Pont-à-Mousson, ville propre ». Un sujet de mécontentement qui s'ajoute à un autre, celui de la sécurité. « D'ailleurs, annonce Maurice Chauveaux, les riverains de la rue ont prévu d'organiser prochainement une réunion de quartier, la vitesse est un réel souci dans notre rue. » Et les riverains comptent aussi parler de stationnement...  

<head>Voulez-vous danser ?</head>
Un, deux, trois, les pas de base avant de se lancer dans une valse avec Jean-Marc Lama.   Douze heures de stage pour se sentir à l'aise sur les pistes de danse.  « J'adore danser, mon compagnon pas du tout. Alors je m'inscris à tous les stages qui se présentent même si je ne mets pas en pratique ensuite. C'est un véritable bonheur, 3 heures de plaisir », avoue Marie-Laure. Elle est l'une des participantes au stage de danses de salon organisé par l'association mussipontaine « Casse-Noisette », ce week-end au centre des sports. Six heures de pratique (3, samedi, 3, dimanche) complétées par 6 autres le week-end prochain pour se sentir enfin plus à l'aise sur les pistes. Au menu : valse, tango, paso avec Jean-Marc Lama qui se réjouit du véritable regain constaté depuis quelque temps pour la danse : « La demande est forte et elle émane de toutes les générations. Je donne des cours à la fac à Nancy, les jeunes sont très demandeurs. Il y a plein d'endroits maintenant où l'on danse. C'est à la mode. » « Les gens aiment surtout le rock, la salsa qui évoque la couleur, la chaleur, la sensualité. C'est un peu d'évasion à portée de pieds », s'enthousiasme le professeur du jour. Mais aussi les plus classiques comme la valse, si belle à regarder quand elle est bien exécutée, le tango etc... Face à lui, quatre couples venus chercher les quelques bases manquantes qui les empêchent de vivre totalement leur plaisir : « La danse, c'est un échange, un moyen de communication. Vous pouvez toujours danser comme vous l'entendez, pour le plaisir, mais si vous ne possédez pas les codes, vous ne pouvez répondre au guidage d'un partenaire », explique Jean-Marc Lama. En 12 heures de stage, les participants doivent pouvoir regagner les thés dansants ou autres soirées avec une chorégraphie en poche. Ce que confirme Marie-Laure : « J'ai participé à la précédente session consacrée au rock et à la salsa. On passe très vite au concret, on avance très rapidement, c'est aussi ce qui est plaisant dans ce genre de stage. »   Les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus dans la soirée de vendredi vers 21 h 35 pour éteindre un feu de balles de paille en bordure de la route à Manonville. Samedi matin à 4 h 30, ils étaient appelés pour un malade à domicile à Pont-à-Mousson. A 12 h 45, ils intervenaient en renfort des sapeurs-pompiers du Val de Seille pour un feu de cheminée à Abaucourt.    Le collège Notre-Dame initie les élèves à ce sport devenu de plus en plus populaire.  Pour Jean-Christophe Dolata, l'aspect pédagogique de la pétanque est essentiel.   Les enfants attrapent très vite une certaine adresse.     Jean-Christophe Dolata, professeur d'éducation physique et sportive au collège Notre-Dame, a lancé une activité originale en milieu scolaire : la pétanque. Une initiative menée en étroite coopération avec le club de pétanque mussipontain, qui fait preuve de disponibilité pour conseiller les enseignants. « La taille des boules que nous avons achetées a ainsi été discutée avec Pierre Lanselle, président. », précise le professeur. Qui insiste sur l'aspect pédagogique d'une telle pratique : « Les notions de sécurité, de coopération, de respect, sont valorisées. En 6e, la pratique de la pétanque joue un rôle de socialisation, car les enfants ne se connaissent pas tous et viennent de milieux différents. Ensuite, plus les élèves deviennent âgés, plus on insiste sur la dualité. » Visiblement, la pratique de ce sport que l'on croit - à tort - dévolue au 3e âge rencontre une forte adhésion. « Contrairement à d'autres activités sportives, ni mes deux collègues ni moi-même n'avons rencontré de refus de participer. Peut-être parce que la pétanque ne demande pas de dépense énergétique, propice à la mise en valeur de tel ou tel individu ». L'école Notre-Dame bénéficie de l'utilisation du boulodrome cinq fois par semaine ; un cycle de pratique représente huit séances d'une heure trente. Qui ne constituent pas seulement une dimension ludique, mais participent également à l'éducation à la citoyenneté. Car la pétanque exige patience et courtoisie. Deux valeurs que le petit cochonnet peut réhabiliter...   

<head>L'Est Républicain recherche un correspondant</head>
Afin de renforcer son réseau, L'Est Républicain recherche un deuxième correspondant sur Blénod-les-Pont-à-Mousson. Conditions requises : disponibilité, intérêt pour la vie de la commune, savoir prendre des photos. Candidatures à adresser à Pascal Friang, L'Est Républicain, 46 place Duroc, 54700 Pont-à-Mousson.     Sur la zone d'Atton, les travaux de terrassement s'accélèrent. 

<head>Un chantier impressionnant.</head>
Malgré le froid intense de ces derniers jours, les travaux d'aménagement du terrain de la future unité de Stef-TFE se poursuivent à Atton. Sont d'ores et déjà terminés ou en cours d'achèvement : l'éclairage public, les lignes téléphoniques, l'arrivée d'eau potable et les réserves défense incendie. Sur les 3,5 hectares de terrain, une quinzaine d'ouvriers s'affairent à préparer la plate-forme qui va accueillir les 8.000 m2 de bâtiments. « Nous effectuons également la pose des bordures et tous les travaux de terrassement », précise Jacques Vandernotte, chef de chantier chez Eurovia. « Les chiffres de notre activité ? 80 rotations de camions par jour, 8.500 m2 d'enrobé pour les voiries, 1.300 m d'assainissement, 2.000 m de bordures, 15.000 m3 de terrassement, 35.000 tonnes de matériaux pour la voirie et la plate-forme. » Le démarrage de l'activité est prévue pour la rentrée. Une soixantaine d'embauches sont programmées dans un premier temps. Avec 20 autres emplois dans une éventuelle seconde phase. La société Stef-TFE gère l'approvisionnement en produits frais des grandes surfaces, principalement Auchan. L'unité d'Atton concernera l'ensemble de l'Est de la France, avec une capacité évaluée à 55.000 tonnes par an. L'activité va débuter par les volailles, fromages et produits traiteurs, avant de s'étendre aux fruits, légumes et produits de la mer. L'investissement avoisine les 5 millions d'euros. A noter par ailleurs que juste en face de Stef-TFE, un deuxième chantier va bientôt s'ouvrir : celui d'OCP (Office commercial pharmaceutique), spécialiste de la distribution de médicaments et de produits pharmaceutiques.    

<head>MIMES AVEC LES COCCINELLES</head>
Les Coccinelles organisent une séance d'expression corporelle et de mimes mardi 4 février à partir de 9 h pour les petits qui ne vont pas encore à l'école. Les assistantes maternelles et les mamans disponibles qui accompagneront leurs bambins seront les bienvenues.  

<head>THE DANSANT</head>
Le club des aînés ruraux de la vallée du Rupt-de-Mad organise un thé dansant dimanche 9 février à partir de 15 h, à l'espace Yves-Duteil.  

<head>AU MENU DE LA CANTINE</head>
Lundi : nem, riz cantonais, fromage, salade de fruits. Mardi : céleri, tomate, coeur de rumsteak, brocolis, fromage, flan. Jeudi : pizza, poisson, gratin de pommes-de-terre, formage, poire, kiwi. Vendredi : charcuterie, filet de dinde, jardinière de légumes, fromage, clémentines.  

<head>CIRCULATION INTERDITE</head>
Les travaux d'aménagement de la route reliant Thiaucourt à Prény vont démarrer, à la sortie de Thiaucourt. La circulation sera donc interdite sur la VC1, sauf pour les riverains et les véhicules de chantier à partir de lundi 3 février à 8 h jusqu'au vendredi 6 juin à 17 h.   

<head>Les aides du conseil général</head>
Lors de sa réunion du 10 janvier, la commission permanente du conseil général a décidé des subventions suivantes. SPORTS. _ 1.402 € au cercle d'escrime de Pont-à-Mousson pour l'achat de matériel d'escrime ; 373 € au billard-club mussipontain pour la réfection de billards. EDUCATION. _ 2.615,65 € au collège Vincent-Van-Gogh de Blénod pour le remplacement de brûleur sur la chaudière. PARTENARIAT AVEC LES COMMUNES. _ 3.688 € à la commune de Abaucourt pour l'achat d'un aspirateur, d'un extincteur, de jeux, de vélos, d'un lave-vaisselle et d'éclairage ; 2.850 € à la commune de Armaucourt pour l'achat d'un photocopieur et de mobilier urbain ; 3.500 € à la commune de Autreville-sur-Moselle pour des travaux de sécurité sur des bâtiments communaux ; 4.323 € à la commune de Bey-sur-Seille pour des travaux sur divers bâtiments et infrastructures de la commune ; 4.227 € à la commune de Bouxières-sous-Froidmont pour l'achat d'extincteurs, de barrières et des travaux de voirie ; 3.500 € à la commune de Eply pour l'achat de matériel informatique, de tuyaux d'incendie et des travaux d'éclairage public ; 876 € à la commune de Landremont pour l'achat de logiciel, d'un chauffe-eau et d'une imprimante ; 2.500 € à la commune de Loisy pour le remplacement d'une pompe à chaleur ; 3.500 € à la commune de Millery pour l'achat de meuble, de matériel divers, de vitrines et de standard téléphonique ; 2.500 € à la commune de Nomeny pour la réfection du chauffage de l'église Saint-Etienne ; 4.500 € à la commune de Norroy-lès-Pont-à-Mousson pour l'aménagement d'une salle informatique ; 1.468 € à la commune de Phlin pour l'amélioration de l'éclairage public et la plantation d'arbustes ; 1.500 € à la commune de Sainte-Geneviève pour l'achat d'un logiciel et le remplacement d'un régulateur ; 3.500 € à la commune de Sivry pour l'achat de matériel informatique, d'un photocopieur et le remplacement de l'horloge du clocher ; 4.500 € à la commune de Viéville-en-Haye pour l'achat de mobilier, d'un ordinateur, d'un abri-bus, d'une ventilation et pour des travaux sur la toiture ; 3.358 € à la commune de Vittonville pour l'achat d'un photocopieur, d'un ordinateur, d'un taille-haie et d'une débroussailleuse ; 12.196 € au SAA de Pont-à-Mousson « Cycle d'eau » pour la collecte rue de Laneuveville.    

<head>Elagage</head>
Les services techniques municipaux vont procéder à des travaux d'élagage avenue de l'Europe mardi et mercredi. Des interdictions de circulation sur les trottoirs ont été prises pour assurer la sécurité lors des travaux.  

<head>Taille arbustive</head>
Ces mêmes services techniques procéderont à des tailles arbustives (ils tailleront les arbustes) Chemin de la Corderie, entre la rue du Port et l'entrée d'Intermarché. La circulation dans cette portion de rue sera donc réduite jusqu'au vendredi 7 janvier.   

<head>Défense des retraites</head>

<head>Départ pour Metz.</head>
Représentants et militants des divers syndicats présents dans le bassin de vie et de production ont participé hier à la marche pour la défense des retraites à Metz. La délégation mussipontaine a embarqué dans le bus au départ de la place Duroc...     Disciples incorruptibles de la franche rigolade, de la bonne chère et de la dive bouteille... Depuis hier, ils et elles sont 17 à Norroy.  Quatre dames intronisées hier : la Confrérie se compose maintenant de 17 membres.   Tastefêtes : amateurs de toutes les fêtes... en famille et en amitié.   Un parcours initiatique en cave de Joël Mathieu.   

<head>Incontournable : la dégustation.</head>
Dans la cave de Joël, la température n'excède pas les 6 degrés... Dans les cœurs des « Tastefêtes » de Norroy, elle dépasse ce qu'un bon médecin des corps considérerait comme déraisonnable. Normal, pour son cinquième chapitre, la Confrérie des « Tastefêtes » a décidé d'introniser en son sein quatre femmes. Alors, même sans être trop machos, les 13 apôtres de fête en famille et en amitié sont quand même un peu tremblants. Eux, les êtres footeux qui ont dépassé l'âge de s'exprimer sur le terrain des seniors pour entrer chez les vétérans ont voulu prolonger les joies des crampons en créant cette petite université de la recherche du temps perdu. Celui où la joie du corps faisait jeu égal avec celle de l'esprit. En 1999, la Confrérie voit donc le jour pour donner corps à une élite nogarédienne et rabelaisienne qui est devenue maintenant signe extérieur de bonne humeur dans la commune et la communauté villageoise. Mais revenons à notre cérémonie d'hier en la cave de Joël Mathieu... Pas d'esprit empyreumatique pour cette fête. Au nom de Vincent, Bacchus et Noé, Françoise, Adeline, Evelyne et Dominique sont devenues, par la grâce de la compagnie à la cape et béret noirs, membres de la confrérie. Elles ont bien sûr prêté serment en jurant devenir « disciple incorruptible de la franche rigolade, de la bonne chère et de la dive bouteille et d'être les dignes représentantes de la Confrérie » à l'extérieur des murs de Norroy. Médaille, chapeau de paille et cape leur sont remises en grande pompe sous les applaudissements d'un public presque envieux de tant de velouté dans la cérémonie. Et quand, à la mode des « Tastefêtes », les confrères entonnent leur hymne vineux sur l'air des « Copains d'abord », Joël ouvre ses bouteilles de blancs. Ensuite, en cortège et aux flambeaux, les joyeux dégustateurs se rendent chez Philippe pour y tâter « ce qu'il veut offrir » avant, toujours en rangs serrés, de se retrouver chez François pour y « goûster » le Bordeaux... Ainsi va la vie à Norroy un samedi 1er février 2003 ! Au nom d'une trinité à la limpidité cristalline.   

<head>Le KBC au combat</head>

<head>Une section féminine énergique !</head>
Le Kick Boxing Club (KBC) de Pont-à-Mousson peut s'enorgueillir d'être un des rares clubs de la région à posséder une section féminine. Parmi ces féminines, des combattantes, puisque l'une d'entre elles, Nathalie Montrésor, vient de participer aux derniers Championnats de l'Est, organisés à Strasbourg (67) par ''Panza Gym'', et qu'une autre pourrait participer aux Championnats de France enfants à Perpignan (66) en mai 2003. La bonne santé d'un club ne se voit pas qu'au nombre de ses adhérents mais surtout au nombre de ses compétiteurs, encore plus lorsqu'il s'agit de sports de combat ! A rajouter au palmarès du club mussipontain, la superbe victoire à Strasbourg de Julien Cousin, catégorie juniors moins de 67 kg, victoire qui le qualifie pour les finales du Championnat de l'Est, organisées à Savernes (67) début mars 2003. Ces quelques rendez-vous promettent beaucoup aux amateurs de boxe ''pieds/poings'', et le KBC compte bien mettre à profit ces différentes manifestations pour rajouter quelques titres supplémentaires à son palmarès et cela au masculin comme au féminin !  

<head>Affaire « Cebal »</head>
Le contentieux « Cebal » qui dresse la commune de Vandières contre la commune pagnotine pour l'encaissement de la taxe professionnelle de cette entreprise vient de se clore au tribunal. Pagny a perdu l'affaire. « On pouvait espérer le versement de la taxe professionnelle pour les années 1997, 1998 et 1999 vu que le syndicat a été dissout en 2000 mais la décision du tribunal a été contre toute attente » a expliqué Christiane Contal .Ù Aujourd'hui nous allons voir notre avocat et les avocats du conseil d'état afin de voir nos chances si nous souhaitons aller plus loin ». A savoir qu'une somme d'environ 500.000 F était versée chaque année par l'entreprise.  

<head>Les anniversaires à Sainte-Sophie</head>

<head>Les pensionnaires réunis.</head>
Comme le veut la tradition, les membres de la section des Visiteuses de Malades en Milieu Hospitalier ont rendu visite dernièrement à la maison de retraite Sainte-Sophie à quelques pensionnaires qui fêtaient leurs anniversaires en janvier. Parmi eux, Marie-Louise Tocaven de Pont-à-Mousson qui a été honorée dernièrement à l'occasion de son centenaire ; Madeleine Deveaux de Pagny-sur-Moselle, âgée de 97 ans ; Marcelle Schmidt de Conflans, âgée de 86 ans ; Fernande Martin d'Ansauville, âgée de 97 ans ; Albert Louvet de Einvaux, âgé de 80 ans ; Gilbert Soudier d'Abaucourt-sur-Seille, âgé de 73 ans. Et ceux des personnes originaires du canton de Thiaucourt : Raymonde Tonolli d'Essey-et-Maizerais, âgée de 83 ans ; Pierre Keichinger de Thiaucourt, âgé de 83 ans ; Anne-Marie Ernst d'Essey-et-Maizerais, âgée de 82 ans et Roger Lallement, de Limey, âgé de 73 ans. Ce fut pour eux un moment très convivial et attendu, avec goûter et remise de petits présents appréciés.  

<head>Le foyer d'accueil spécialisé s'agrandit</head>
MM. Burel et Cossin ont présenté leurs vœux.   Denis Burel, directeur du foyer d'accueil spécialisé et Jean-Louis Cossin, président du conseil d'administration, ont présenté leurs meilleurs vœux pour 2003 à l'ensemble du personnel, aux résidants, leurs familles et aux élus locaux. Dans son discours, M. Burel a relaté d'une manière générale les événements 2002 au niveau social, évoquant le passage à l'euro : « nous devons nous rappeler que l'homme doit être au centre de toutes les actions politiques pour éviter que les peuples perdent leur humanité. C'est pourquoi au Carrefour d'Accompagnement du Public Social (CAPS), nous plaçons l'usager au centre de nos ambitions afin de ne pas perdre le sens de nos missions ». « 2002 a été aussi l'année de la loi relative à l'action sociale et médico-sociale et de nos débats internes sur la nouvelle organisation du travail avec lesquelles nous faisons le pari de concilier la qualité de nos actions pour le bien des résidants tout en favorisant le mieux-être professionnel des personnels ». A son tour, Jean-Louis Cossin a présenté ses vœux et n'a pas manqué de souligner « la qualité du travail effectué dans l'établissement, l'accueil au niveau communal pour l'ensemble des résidants avec une intégration parfaite ». Ouvert il y a tout juste deux ans, le foyer d'accueil spécialisé compte 36 résidants. Au cours de l'année passée, le personnel et les résidants ont participé à l'opération Molière, à la fête de l'escargot, à de nombreuses activités sportives telles que ping-pong, piscine, randonnées, sorties patinoire... « 2003 est l'année des personnes handicapées, a encore ajouté M. Burel. Pour cela, le Ministère de la santé, de la famille et des personnes handicapées a lancé un appel à projet favorisant la reconnaissance et l'intégration des personnes handicapées. Le CAPS en a fait un de ses objectifs fondamentaux, c'est donc dans cet esprit que nous avons prévu en 2003 de créer à Lunéville le premier festival national de l'art amateur intitulé « arts et intégration ou comment être artiste, personne handicapée et citoyen de l'Europe » Pour Thiaucourt, il est prévu d'aménager deux ateliers supplémentaires et l'ouverture du foyer d'accueil spécialisé de 15 places en trois maisons, attendu depuis plus de trois ans, et qui seront installées rue du Moulin Bas. Jean-Louis Cossin a conclu en exprimant son désir de « voir ouvrir le nouveau FAS et qu'un terrain soit acquis par l'établissement thiaucourtois en vue de la création d'un verger et d'un potager, nécessaires à l'occupation des résidants. »   

<head>Décès de Pierre Gall</head>
Nous apprenons le décès de Pierre Gall survenu à Metz le 21 janvier à l'âge de 75 ans. Il demeurait à Metz, rue Grégoire Detour et possédait une résidence secondaire à Jaulny dans la Grand rue où il venait souvent avec son épouse Marie-Louise. Il était le père de deux enfants, Jean-Pierre et Jean-Marie. C'était un monsieur bien connu et estimé par la population locale car il participait depuis de nombreuses années à la fête de la Jaunotte. Il était trésorier et c'est lui qui vendait les billets des repas sur la fête. Il était très apprécié pour son dévouement et sa gentillesse. Son épouse l'accompagnait, elle s'occupait des gaufres et ses enfants donnaient également un coup de main. Ses obsèques ont été célébrées lundi 29 janvier en l'église Sainte-Thérèse à Metz. A toute sa famille, nous adressons nos sincères condoléances.   

<head>CIRCULATION INTERDITE</head>
En raison du démarrage des travaux d'aménagement du premier tronçon sur la route de Thiaucourt-Prény, la circulation sera interdite, sauf riverains et véhicules de chantier, du lundi 3 février à 8 h jusqu'au vendredi 6 juin à 17 h, sur la VC1 à la sortie de Thiaucourt.   

<head>Goûter des conjoints survivants</head>

<head>Unis pour déguster la galette.</head>
L'association « Conjoints survivants » (ex-veufs civils) a réuni vingt-quatre de ses membres, au centre socioculturel. A cette occasion, Geneviève Bonkowski, présidente, a présenté ses vœux et ceux du comité à ses fidèles adhérentes. Autour du goûter, les adhérentes ont été informées des futures animations de la section départementale. L'assemblée générale au conseil général se tiendra à Nancy, le 6 avril prochain. Suivra le repas annuel dans une salle municipale de Dieulouard, le 11 mai. La section de Nancy organisent des sorties, le 6 juillet à Langres, le 10 août à Luxembourg-ville, et du 13 au 20 septembre, un séjour en vacances à Camaret-sur-Mer en Bretagne, auxquelles les adhérentes de la section de Dieulouard peuvent participer. Après ces informations, les adhérentes ont dégusté la galette afin d'élire les reines de l'année 2003.  

<head>Une soirée magique</head>

<head>Tous à la séance de ciné !</head>
Vendredi soir, enfants et parents sont venus au centre socioculturel, afin d'assister à la séance de cinéma, organisée par la municipalité de Dieulouard. Soixante participants ont pris leurs billets, pour deux heures trente d'aventures et de magie dans le monde de l'apprenti sorcier le plus célèbre de l'univers : Harry Potter et sa chambre des secrets. Malgré une projection un peu tardive (21 h au lieu de 20 h 30), les enfants avaient du rêve dans le regard et attendaient avec impatience le début de la séance.   

<head>AMC</head>
Rassemblement général des AMC, dès 9 h, au centre socioculturel. Assemblée générale à 9 h 30.  

<head>TOURNOI DE FOOTBALL</head>
Tournoi de football, catégorie « poussins », ce jour, dès 9 h 30, à la salle des sports. Restauration sur place.  

<head>BELOTE</head>
Le FJEP organise un concours de belote, cet après-midi, dès 13 h 30, sous le préau de l'école Jules-Verne, rue Jules-Ferry.  

<head>CANTINE</head>
Lundi : Pamplemousse ou tomates en salade ou endive aux noix, sauté de porc, frites, fromage et yaourt. Mardi : Menu chinois : Nems-beignets crevettes, ou salade de soja, manchon de poulet laqué, riz cantonnais, fromage, beignet aux pommes ou tarte noix de coco ou beignet ananas. Jeudi : Friand ou croque monsieur, pot au feu, fromage, compotes, biscuits. Vendredi : Charcuterie ou crudités, nugget's de poissons, pâtes à la tomate, fromage et fruits.  

<head>RENCONTRES PAROISSIALES</head>
Pierre Loppinet, curé de la paroisse Saint-Bernard de Val Dieu et l'équipe d'animation pastorale proposent une rencontre pour tous les habitants des 19 localités dépendant de la paroisse, afin de faire plus ample connaissance et d'échanger sur leur vie de travail, leur vie familiale, associative et paroissiale, vendredi 7 février à 20 h 30 aux Moines.  

<head>COUPURE D'EAU</head>
Une coupure d'eau aura lieu demain de 9 h à 17 h, rue Bellevue (tronçon rue François Sesmat) et rue de la Quemine. Attention la circulation sera coupée durant cette période.  

<head>SERVICE DES EAUX</head>
Afin d'assurer une facturation au plus juste, le service des eaux procédera à 2 relevés de compte par an. Le premier relevé étant programmé en ce mois de février, le service des eaux vous demande de bien vouloir laisser les compteurs accessibles lors du passage de l'agent municipal.  

<head>20 ANS ECOLE DE MUSIQUE</head>
L'école de musique fêtera ses 20 ans le samedi 5 avril prochain. Marc Robin demande à la population possédant des archives durant ces vingt premières années, de bien vouloir les prêter afin de réaliser un historique durant cette période. Contact Marc Robin au 03.83.23.62.04.  

<head>HEURE DU CONTE</head>
Séance d'heure du conte mercredi à 10 h pour les petits et à 14 h pour les plus de 6 ans, au centre socioculturel.    

<head>RENCONTRES PAROISSIALES</head>
Pierre Loppinet, curé de la paroisse Saint Bernard de Val Dieu, propose une rencontre avec les habitants de la paroisse, ce mardi 4 février, à 20 h 30, à Villers-en-Haye.    

<head>VIE LIBRE</head>
Les réunions de l'association « Vie Libre » ont lieu le 2e samedi du mois à l'annexe Saint-Jean, rue du Four, à 15 h. Voici le planning de l'année : les 8 février, 8 mars, 12 avril, 10 mai, 14 juin, 13 septembre, 11 octobre, 8 novembre, 13 décembre.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58, télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Commissariat de police : 03.83.80.40.80. Police secours : 17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : fermée. Cinémas : Au Concorde à 14 h « Spy Kids 2 », à 14 h, à 15 h 45, à 17 h 30 et à 21 h « Taxi 3 », à 16 h, « Gangs of New-York », à 21 h « Mafia Blues 2 la rechute ! ». A Ciné-Vilar à 14 h 45 et à 17 h « Le sourire de ma mère » Musée « Au fil du papier » : objets et mobiliers en papier mâché, images lithographiques, ouvert de 14 h à 17 h.    ASSEMBLEE GENERALE. _ _ AG du club canin, à la cafétéria du centre des sports, à 9 h. PAROISSE SAINT-PIERRE FOURIER. _ _ Fête de la Présentation du Seigneur au Temple, à Saint-Laurent, à 11 h. EXPOSITIONS. _ - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. BINGO. _ _ Mega bingo du rugby-club, à la salle socioculturelle, à 14 h.   

<head>AU PETIT PRINCE</head>
Voici les nouveaux horaires du « Petit Prince » accueil parents-enfants 89, bis rue Pasteur à compter mardi 4 février. Les mardis de 8 h 30 à 12 et de 14 h à 17 h 30 ; les mercredis de 14 h à 17 h 30 ; les jeudis de 8 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30.    

<head>INSCRIPTIONS POUR LA BROCANTE</head>
Vu le succès rencontré les années précédentes, la municipalité renouvelle la brocante dimanche 6 avril, place du village Nord à la place de la Gare. Inscriptions et renseignements au secrétariat de mairie (03.83.24.91.35).    

<head>AU FC ATTON</head>
Reprise de l'entraînement pour les équipes de jeunes mercredi 5 février, à 14 h 30, au stade. Tous les jeunes intéressés par le football peuvent venir s'inscrire, le club recrute toujours.    

<head>RENCONTRES PAROISSIALES</head>
Pierre Loppinet, curé de la paroisse Saint-Bernard de Val-Dieu et l'équipe d'animation pastorale proposent une rencontre à tous les habitants des 19 localités dépendant de la paroisse, afin de faire plus ample connaissance et échanger sur leur vie de travail, leurs vies familiale, associative ou paroissiale. Questions, réponses, propositions, invitations seront à l'ordre du jour. C'est aussi une manière de préparer l'avenir. Cette rencontre aura lieu mercredi 5 février, à 20 h 30, à la salle polyvalente.    

<head>MEDECINS</head>
Pour Pont-à-Mousson, (03.83.83.15.15). Pour Pagny-sur-Moselle, Dr Altermatt (03.83.81.77.96). Pour Dieulouard, Belleville, Marbache et Saizerais, Dr Eckmann à Marbache (03.83.24.90.10). Pour Thiaucourt, Essey-et-Maizerais et Limey, Dr Guichard à Essey-et-Maizerais (03.83.81.92.13). Pour Nomeny, Dr Bermont à Aulnois-sur-Seille (03.83.31.92.03). Pour la vallée de la Mauchère, Dr Bajolet à Leyr (03.83.31.81.83), Dr Rosin à Pompey (03.83.49.06.12).  

<head>PHARMACIENS</head>
Pour Pont-à-Mousson, Dieulouard et Belleville, Pagny-sur-Moselle et Thiaucourt, Violini, 25, rue Victor-Hugo à Pont-à-Mousson (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Pour la vallée de la Mauchère, en cas de changement de garde et après 19 h, tél. 03.83.30.62.62.  

<head>INFIRMIERS</head>
Pour Pont-à-Mousson, Mmes Baran et Kleine (03.83.81.00.29). Pour Nomeny et la vallée de la Seille, Mme Lallemand et M. Jacintho (03.83.31.33.73). Association Bergé-Debay (03.83.81.76.35) et association Jérôme-Stein-Hecker-Bonis (03.83.81.76.24, 03.83.81.52.44) à Pagny-sur-Moselle. Mmes Pellerin et Laurent (03.83.23.70.01) et M. Chable ou Mme Louis (03.83.23.51.05) à Dieulouard. Mme Micallef à Thiaucourt (03.83.81.98.89 ou 06.80.12.29.77). Mme Rouyer à Thiaucourt (03.83.81.91.97). Mmes Lacresse et Sommer (03.83.24.90.87 ou 03.83.24.96.99) pour Millery, Autreville et Belleville. Mmes Renaux à Bouxières-aux-Chênes (03.83.31.11.33), Michalak et Janezic à Faulx (03.83.49.35.87), pour la vallée de la Mauchère. Mmes Bellion et Chaptal à Leyr-Chenicourt (03.83.31.81.52) pour Leyr et la vallée de la Seille.  

<head>AMBULANCES</head>
Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) et Robert (03.83.82.00.19) à Pont-à-Mousson. Thinus à Pagny-sur-Moselle (03.83.81.71.58). Robert à Mamey (03.83.23.03.77). Christian (03.83.23.75.56) et Poirel-Respaut (03.83.23.76.41) à Dieulouard.     

<head>MATCH DE FOOTBALL ANNULE</head>
Le match du cœur AS Saint-Martin-FC Atton de ce jour a été annulé, en raison du terrain impraticable.    

<head>A SAVOIR</head>
M. Biston, conseiller général du canton recevra mardi 4 février, à 20 h 30, à la salle du Pressoir les conseillers municipaux et les personnes intéressées concernant les actions menées par le conseil général.    

<head>MEGA BINGO</head>
Cet après-midi à 14 h, le rugby-club de Pont-à-Mousson organise son Mega Bingo annuel, à la salle socioculturelle. Ouvert à tous, le gros lot est un séjour d'une semaine pour 2 personnes, il est suivi de nombreux autres lots (TV, Hifi, électroménager, etc...). L'inscription est de 6 € et donne droit à un carton de jeu. Elle est gratuite pour les enfants jusque 12 ans. Prix des cartons, 3 € l'unité, 8 € les 3 et 16 € les 7. Boissons, pâtisseries et sandwichs sont en vente sur place. Garderie gratuite pour les petits.   

<head>Un loto royal</head>

<head>Des jeux amicaux.</head>
Vendredi après-midi, la salle Fabvier a été le lieu de rendez-vous de nombreuses dames et messieurs habitués à passer une fois par mois quelques heures de détente. Des dames du secours catholique y ont animé un loto doté de nombreux lots et les parties se sont succédé dans un parfait climat d'entente. En fin d'après-midi, on a sacrifié à une coutume bien de saison, la dégustation de la galette.   

<head>CET APRES-MIDI, THE DANSANT</head>
Cet après-midi, au CSC 2000, le thé dansant organisé par la Maison pour Tous au profit des restaurants du cœur débutera à 14 h. Une invitation cordiale est lancée à tous ceux qui veulent se divertir tout en participant à une belle œuvre de solidarité de plus en plus sollicitée en cette période de froid. Le droit d'entrée sera acquitté sous forme de denrées non périssables déposées à l'entrée.  

<head>LE TRI SELECTIF VA DEBUTER</head>
Ce lundi, dernière collecte des ordures ménagères, selon le mode habituel. Le jeudi 6, le prestataire ramassera les sacs jaunes qui contiendront les résidus secs, bouteilles en plastique, briques alimentaires, boîtes métalliques, cartonnettes).   

<head>Décès de M. Jean Buzon</head>
Nous apprenons le décès de M. Jean Buzon, survenu vendredi à son domicile, à l'âge de 81 ans. Né le 13 novembre 1921 à Raucourt, Jean Buzon avait épousé Lucienne née Favier le 8 septembre 1946 à Raucourt. Enfant du pays, il résidait avec son épouse au 2 rue des Tilleuls dans son village d'origine. Le défunt était entouré de ses quatre enfants, Denis, Jean-Luc, Bernard, maire de la localité et Patrick, tous domiciliés à Raucourt et avait la joie de recevoir la visite de ses sept petits-enfants. Jean Buzon avait exercé la profession de menuisier à l'entreprise Fauvel de Nomeny. A l'âge de 60 ans, il avait fait valoir ses droits à la retraite. Le défunt passait une paisible retraite, ponctuée par les visites de ses enfants et de ses petits-enfants qu'il affectionnait particulièrement. Ses obsèques seront célébrées lundi 3 février, à 14 h 30, en l'église de Raucourt. A son épouse, à ses enfants et à toute sa famille, nous présentons nos sincères condoléances.   

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Ce dimanche, messes célébrées à 10 h 30 à Eply, Chenicourt et Faulx.  

<head>DIMANCHE DANSANT</head>
Ce dimanche la MJC organise un après-midi dansant de 15 h à 19 h, à la salle des fêtes de Nomeny, animé par André Gene et son orchestre. Entrée 7 €.  

<head>COUTURE</head>
Exceptionnellement, pas d'atelier couture mardi 4 février.   

<head>Décès de Gilberte Reiter</head>
Nous apprenons le décès de Gilberte Reiter, survenu à l'âge de 72 ans à l'hôpital Saint-Julien à Nancy, après une courte hospitalisation. La défunte avait vu le jour à Emberménil le 13 décembre 1930. Mariée à Henri Reiter en 1950, elle avait élevé quatre enfants, Pascal, Christine, Ghislaine et Alain. Elle avait eu la joie de connaître 12 petits-enfants et un arrière-petit-fils. Domiciliée rue des Glaïeuls depuis plus de trente années, discrète, d'une grande gentillesse, elle était très appréciée par ses voisins, avec qui elle entretenait une grande amitié. Mère de famille très attentionnée, elle consacrait beaucoup de temps à ses petits-enfants qui le lui rendaient chaleureusement. Ses obsèques seront célébrées lundi 3 février, à 14 h 30, en l'église de Belleville. Nos condoléances.   

<head>De la glace au désert</head>
Dans son courrier de plusieurs pages, Brigitte évoque également le collège. Les matières sont à peu près identiques à celles de la France. « Ce qui m'a choquée le plus, c'est le matin à 8 h. C'est le seul moment de la journée où règne la discipline, quand les élèves se réunissent pour saluer le drapeau de l'Argentine et chanter l'hymne national. » Au début du mois de février, Brigitte part pour une période de trois semaines, visiter le Nord de l'Argentine. Ses parents viennent de lui envoyer un colis de vêtements d'été, car si à Rio-Grandé actuellement la température est voisine du moins 10 degrés, dans le Nord, elle approche les 40 degrés avec de grandes étendues désertiques. La vie en générale est très difficile pour les Argentins où la pauvreté est quasi générale. Son retour est normalement prévu pour début juillet, avec plein de souvenirs à raconter.   Partie à la fin du mois d'août, dans le cadre d'un échange linguistique parrainé par le Rotary-Club de Pont-à-Mousson, Brigitte Minette, nous fait part dans un courrier de ses impressions sur ce pays à plus de 10.000 km de la France. Son point de chute est la ville de Rio-Grandé, dans la province de la Terre de Feu, près du Cap Horn, à une encablure du pôle Artique (Pôle Sud). Au cours de son séjour, Brigitte est hébergée par plusieurs familles. La première, Les Chaves, a été très compréhensive avec elle qui ne connaissait que très peu la langue du pays (l'espagnol). « Je m'exprimais avec des signes et des mimes qui ont fait l'objet de nombreux éclats de rires. ». « J'ai été impressionnée en arrivant à Rio-Grandé, il n'y a aucun arbre, c'est la Pampa et tout est plat à perte de vue et le vent souffle très fort tout le temps avec des pointes à plus de 150 km/h. Tout vole dans les rues. » Après un second accueil dans une famille nombreuse (Les Prado-Prado), elle est actuellement hébergée chez Les Chaer, qui ont trois garçons et une fille. Elle raconte également la découverte de la vie typique de l'Argentine, comme le « maté à la ménanda », le goûter à 18 h accompagné de Dula de Leche (sorte de pâte de chocolat au caramel) ; les rencontres entre familles toutes les fins de semaine autour du traditionnel « Asado » (le barbecue). Elle nous renseigne aussi sur la Patagonie, la ville de Ushaïa (la ville du bout du monde), sa visite de Puerto Madryn ; la péninsule « Valdes » pour découvrir les baleines.    

<head>Le temps libre bien occupé</head>
Le club du temps libre se réunit tous les jeudis à 14 h à la salle de la mairie. Les amateurs de cartes s'en donnent à cœur joie et vers 16 h un goûter est pris en commun, histoire de reprendre des forces pour repartir dans de nouvelles parties de cartes.   

<head>Anciens du foyer : le plaisir d'être ensemble</head>
Tous les jeudis, la section des anciens du foyer rural se retrouve à la salle polyvalente dès 14 h. Les jeux de cartes sont les rois et le nain jaune est également très prisé. Le goûter vient faire un entracte et les parties repartent de plus belle. Ce moment de retrouvailles est toujours apprécié par les seniors.   

<head>Au conseil municipal</head>
Lors de leur dernière réunion, les conseillers ont examiné les poins suivants. CARRIERE. _ Suite à l'intervention de la société Holcim et de ses sous-traitants pour relancer l'exploitation de la carrière, les conseillers autorisent l'ONF à faire défricher entre 8 et 9 ha de bois et leur vente aux meilleurs tarifs. Le défrichement doit être terminé pour mi-mars et le calcaire extrait est destiné aux travaux TGV. Les conseillers attirent l'attention pour le respect du site proche de la chapelle et la croix côté Mardigny. LOGEMENT COMMUNAL. _ Il sera attribué au couple Pereira-Panegirico moyennant un loyer de 600 €. Prise de possession à compter du 1er mars. INDEMNITE REPRESENTATIVE DU LOGEMENT INSTITUTEUR. _ Accord sur la proposition du barème officiel qui tient compte d'une augmentation de 1,86 %. SALLE. _ Elle sera utilisée le 16 mars pour le repas des anciens et le 23 mars pour la remise des prix du concours décorations de Noël. L'inauguration sera programmée en avril et la date de possibilité de location aux habitants du village sera définie ultérieurement. Tarifs retenus : un après-midi 30 € ; une journée 60 € ; un week-end 100 €. Pendant la période du 1er octobre au 30 avril s'ajouteront des frais de chauffage fixés respectivement à 7, 24 et 40 €. TERRAIN DE STOCKAGE. _ Les conseillers vont chercher un terrain de stockage pour le crédit annuel de pierres dû par l'exploitant de la carrière. BATIMENT COMMUNAL. _ Enfin, le nettoyage des locaux du bâtiment communal avant les futurs emménagements est pris en charge par les conseillers.  

<head>Décentralisation des transports régionaux</head>
Les élus locaux se sont retrouvés jeudi soir, en mairie, à l'occasion de la séance mensuelle du conseil municipal. Avant d'ouvrir l'ordre du jour, Christiane Contal, premier magistrat, a donné la parole à Jean-Claude Moretti, directeur général adjoint au conseil régional de Lorraine, afin que ce dernier informe les élus sur la décentralisation des transports régionaux. Depuis le 1er janvier 2002, une nouvelle loi de solidarité et de renouvellement urbain annonce que les conseils régionaux ont une nouvelle compétence avec la responsabilité de définir les dessertes TER (trains express régionaux). « Le conseil régional a la responsabilité de définir la desserte TER, la tarification, la qualité du service et de faire l'information aux usagers. Dans ce système, la SNCF intervient comme exploitant. Afin que tout soit clair, une convention lie le conseil régional à la SNCF », a expliqué Jean-Claude Moretti. Annuellement, la Région demande une évolution de services, pour ce, une analyse de besoins est faite par le biais d'un comité de desserte présidé par le conseil régional qui comprend la SNCF mais également un bon nombre d'associations ou représentants tels que l'association des usagers TER, les représentants des communes desservies par le TER, les inter-communalités ou les syndicats qui ont une compétence, les transporteurs routiers, l'association des consommateurs, des parents d'élèves, les représentants des établissements scolaires et bien entendu du syndicat du personnel SNCF. Le périmètre du comité de desserte est très large. Pour œuvrer, il se réunit de trois à quatre fois par an. Les propositions qui émanent de ces réunions sont classées par priorités. Le comité de desserte réalise donc un gros travail en amont. Le souhait du conseil régional est d'avoir aujourd'hui une large consultation sur ce sujet que sont les TER. « Il faut que l'on soit prêt pour 2007 avec l'arrivée du TGV-Est. Aujourd'hui les TER ne satisfont pas complètement les usagers sur différents points. Nous ne devons pas attendre 2007 pour réagir ! Jusqu'en 2005 nous allons faire des améliorations de services puis une réforme de fond sera menée », commente Jean-Claude Moretti. La volonté est claire, il faut que les Lorrains se servent de plus en plus du TER pour se déplacer afin de délaisser la route. La volonté est une croissance annuelle de 4 % au niveau des voyageurs. Un objectif qui demeure ambitieux. Le conseil régional et la SNCF misent sur la sécurité et sur des temps de parcours compétitifs. On a parlé jeudi soir d'un Nancy-Metz en 30 mn par exemple. Pour arriver à ses fins, la Région compte sur le travail des comités de desserte, ce sont eux qui feront les propositions d'amélioration en tenant compte des suggestions de chacun, des arrêts pourront être ajoutés sur une ligne au détriment d'autres, des trains ajoutés ou supprimés, le confort revu... « Il faudra prendre des décisions et un certain nombre d'options. Mais dans tous les cas, c'est le conseil régional qui a la maîtrise des décisions. Il faut que l'on s'occupe aussi de l'accès des Lorrains aux gares TGV », a conclu le directeur adjoint du conseil régional. Si la Région s'implique directement dans la gestion des TER d'un autre côté, c'est elle qui fournit chaque année une subvention d'équilibre à la SNCF pour la gestion de ces lignes. Les élus pagnotins ont été très réceptifs par cette intervention surtout qu'à l'heure actuelle personne ne sait où sera placée la gare d'interconnexion du TGV-Est. Celle-ci pourrait avoir une influence directe sur la desserte TER de la gare pagnotine.   

<head>Le lancer</head>
Sur les douze ateliers installés, pas un que les élèves ne puissent réussir tout seul. « Soit parce que l'un a besoin d'aide, ou parce qu'il faut coordonner les gestes et les mouvements ». Répartis en plusieurs petits groupes et toujours en duo, les jeunes sportifs avaient huit minutes pour s'essayer à un atelier. Une troisième et dernière manifestation de ce type aura lieu à la salle du 8-Mai sur le thème des lancers. Et là encore, ce sera au tour d'autres classes de participer, pour que tous les âges aient fait l'expérience au moins une fois de ces découvertes sportives et thématiques.   Autres classes, autres activités. Pour la seconde fois de l'année, l'USEP (Union sportive de l'enseignement du premier degré) a organisé une rencontre avec les écoles du secteur. Après les classes de CP, ce sont les CE1 et CE2 qui étaient concernés par cette journée de découverte sportive. Au total, sept classes de Blénod, Jezainville et Maidières ont rejoint la salle du 8-Mai, transformée pour l'occasion en un vaste terrain de jeu. 170 enfants sont ainsi venus éprouver le nouveau thème mis en place par le délégué régional USEP, Jacques Dardaine : « J'ai besoin de l'autre pour réussir » Un enseignement à l'entraide, implicite et ludique, qui dépasse le simple cadre sportif. « On peut dire que c'est ma contribution à la solidarité », précise Jacques Dardaine.    

<head>Un bilan sportif satisfaisant</head>
Il revenait à Philippe Pfruger de présenter le bilan sportif de la saison écoulée. Un rapport en demi-teinte en ce qui concerne les jeunes qui n'ont pas participé à toutes les compétitions organisées à ce stade, comme l'a souligné aussi Bernard Girard. Toutefois quatre entraîneurs : Palmyre Moritz, JF. Delon et Philippe Pfruger en tant que bénévoles et Bernard Girard ont consacré du temps aux jeunes pousses. Bonne participation chez les adultes en championnat CD 54, vétérans championnat d'été. Le classement des joueurs dénote qu'il y a des valeurs au sein du club. 36 joueurs classés cette année soit environ un tiers de l'effectif (cinq de plus que l'année dernière). Chez les dames. _ 10 (+ 1) classées de 30/5 à 15/4 : Aurélie Basso passe de 15/5 à 15/4 ; Estelle Lehalle et Julie Seywert passent de 30/1 à 30 ; Laure Becan de 30/2 à 30/1 ; Laetitia Hureaux de NC à 30/3. Bravo les filles ! Chez les hommes. _ 26 (+ 4) classés de 30/5 à 15/3, bonne prestation cette année chez les hommes puisque le club compte un classé 15/3 en la personne de François Martin ; Jean-François Delon passe de 30/1 à 30 ; Jean-Claude Krenc de 30/2 à 30 ; Samuel Pfluger de 30/3 à 30 ; Patrice Philippot de 30/1 à 30 ; Didier Lorsom de 30/2 à 30/1. C'était André Thenot qui présentait ensuite le bilan financier reflétant l'effectif du club. « Le potentiel jeunes représentant l'avenir du club baisse de neuf unités ; l'effectif adulte en gagne trois ». La situation financière est saine et le club bénéficie de subventions de la commune et du Carbone Lorraine. Pour 2003, les grandes lignes prévues sont le maintien des licences : 4.400 € ; la participation aux entraînements 3.500 € et les subventions 3.660 €.   « Nous terminons la saison avec 94 licenciés : 27 jeunes, 67 adultes », tel était le premier bilan communiqué par Gilles Hureaux, président du club de tennis lors de l'assemblée générale tenue vendredi soir au club-house de la rue Jean-Bouin devant une vingtaine de personnes. Avaient pris place dans l'assistance Christiane Contal, maire, Bernard Bourgeois, président de l'AS Pagny, M. Rugani, secrétaire du CE du Carbone ; M. Van Meel, maire de Prény, s'était excusé. Le président dans son rapport moral a signifié que la saison 2001-2002 avait été globalement bonne avec des finances saines. « Mais si je suis satisfait, c'est aussi de voir que les choses bougent, ce en quoi je remercie la municipalité car de gros travaux ont été entrepris au niveau du club. Lors de la dernière assemblée générale, nous avions parlé de la peinture du court couvert et de la réfection de son éclairage et bien cette année encore vous pouvez constater qu'au niveau du club-house, le chauffage et l'éclairage ainsi que le plafond ont été refaits complètement. Et vous avez pu constater aussi que les deux courts extérieurs sont en rénovation, malgré un petit contretemps climatique qui n'a pas permis la fin des travaux, nous espérons pouvoir en disposer pour les premiers championnats de printemps ». Les remerciements de Gilles Hureaux sont allés aussi vers la municipalité de Vandières qui a permis de disposer des deux courts du village pour les entraînements et les championnats. Des démarches seront entreprises pour continuer dans ce sens. Faisant état d'excellents rapports avec les municipalités de Pagny et des villages voisins et de la volonté de tous ceux qui travaillent pour le club, joueurs et dirigeants, le président concluait : « Je constate qu'il s'instaure au sein du club une convivialité que nous n'avions pas connue depuis longtemps. Je fais appel à tous ceux qui désirent en profiter, en particulier aux supporters ».    

<head>Une pression constante</head>
Durant toute cette saison, la DDAF et la préfecture ont donc fait pression sur les nemrods ; les menaçant de battue administrative si les différentes équipes de chasse n'arrivaient pas elle-mêmes à baisser leur cheptel. Aujourd'hui, la menace pèse encore et pourtant le tableau cité ci-dessus atteste un large prélèvement qui a évolué de 150 % par rapport à l'année précédente où 218 bêtes noires avaient été prélevées. « Il reste encore un week-end et puis tout le mois de février pour ceux qui désireront poursuivre », lança le secrétaire du groupement Laurent Goehlinger. A première vue, le sanglier semble être devenu un animal indésirable, dans le secteur du Rupt-de-Mad comme dans beaucoup de secteurs du département, aux yeux des agriculteurs. Pour les chasseurs « gestionnaires », « les efforts réalisés durant près de 10 ans vont s'envoler en un rien de temps. »  

<head>Des bracelets pour payer les dégâts</head>
Le GIC avait bien géré son affaire jusqu'au mois de décembre où il s'est vu imposer le tir de 40 sangliers adultes par l'attribution de bracelets supplémentaires. Thierry Moha a bien essayé de refuser ou de négocier cette attribution auprès des autorités compétentes mais en vain. Sans ces 40 nouveaux bracelets, le GIC terminait la saison avec 18 restant dans le pot commun, aujourd'hui il y en a 40 de plus soit 58. Les chasseurs doivent mettre de nouveau la main à la poche pour payer ces bracelets qui totalisent la modique somme de 2.400 €. Afin de se partager équitablement ces frais et donc les bracelets, une répartition s'est faite par rapport à la superficie de chaque société ou ACCA.  

<head>Et la fermeture ?</head>
Avec 328 sangliers prélevés, plus les bêtes de ce week-end, la saison se terminait du mieux possible pour l'ensemble des partenaires sans penser à la prolongation qui vient de tomber jusqu'au 28 février. Aujourd'hui certaines sociétés et ACCA ayant récupéré de nouveaux bracelets sont tentées de poursuivre les battues ou du moins de terminer la saison par de l'affût ou de l'approche afin de prélever de nouvelles pièces. Sans vouloir exercer aucune pression, les membres du bureau du GIC ont laissé la décision à ses adhérents de poursuivre ou non la chasse jusqu'à la fin du mois. Pour ce qui est du bilan final qui donnera le nombre exact d'animaux prélevés, le GIC provoquera une réunion juste après la fermeture.   Michaël BOUVIN      Vendredi soir, les sociétés et associations communales de chasse agréée, adhérentes au groupement d'intérêt cynégétique « des massifs nord et sud du Rupt-de-Mad » se sont retrouvées à la salle de la mairie de Villecey-sur-Mad afin de faire le point sur la saison de chasse qui vient de s'écouler et pour parler également de la prolongation de la chasse en battue pour le sanglier qui a été accordée par la préfecture et la DDAF. Thierry Moha, président du GIC, a accueilli ses membres par un traditionnel appel, puis très vite l'association s'est mise au travail entamant l'ordre du jour. La première question de la soirée a été de faire le point sur le tableau de chasse réalisé à une journée de la fermeture initialement prévue. Sur les onze sociétés qui gèrent les suidés sur un massif de 3.005 hectares, ce sont 328 pièces, soit 10,9 sangliers aux cent hectares, qui ont été prélevés. Ce qui donne un pourcentage de réalisation du plan de chasse qui arrive à 85 %. Inutile de dire que la saison 2002/2003 a été exceptionnelle pour les adhérents du groupement. Par contre le point noir de cette année a été une nouvelle fois les dégâts occasionnés aux cultures par les suidés. Un bon nombre d'exploitants agricoles se sont plaints d'avoir eu leurs semis et plantations retournés par les sangliers.   

<head>Formation aux gestes de première urgence</head>
Les participants du collège Val-de-Seille.   Après avoir lancé un appel aux collégiens des classes de 4e et 3e du collège Val-de-Seille, Mme Bak, trésorière de la Croix-Rouge locale, a eu une réponse positive de huit jeunes pour participer à la formation « aux gestes de première urgence », sous l'égide de la Croix-Rouge de Nomeny. Afin de promouvoir cette formation, la coopérative du collège Val-de-Seille a financé la moitié de la formation et le reste était à la charge des familles. Les participants ont assisté à quatre séances, soit 10 heures de cours, sous la conduite de Sylvian Janin, moniteur bénévole du comité de la Croix-Rouge local. Lors des séances, les jeunes ont appris à donner l'alerte, les gestes à faire lorsqu'une personne s'étouffe, le bon réflexe en cas de brûlure grave, l'attitude à adopter en présence d'une personne inconsciente, comment juguler une hémorragie... Nous sommes souvent incapables de faire face à ces situations dramatiques par manque de connaissances. Pour combattre cette ignorance, la Croix-Rouge propose des formations ouvertes à tous. Cette formation coûte 50 € pour 10 heures de cours débouchant sur l'AFPS, diplôme reconnu au niveau européen, utile pour le BAFA, indispensable pour être ambulancier et surveillant de baignade. Au niveau du collège, douze places restent disponibles et celui-ci finance la moitié de la formation. Renseignements au local de la Croix-Rouge, rue Fourrier-d'Hincourt, chaque mercredi, de 14 h à 16 h, ou en contactant Christine Jacob, présidente au 03.83.31.31.98.  

<head>Un nouveau président pour Familles rurales</head>
Passation de pouvoirs dans la bonne humeur entre Bernard Balland et J. P Martin.   Ancien et nouveau vice-présidents : Daniel Canet et Thierry Bersauter.  Familles rurales a tenu son assemblée générale ordinaire, suivie d'une assemblée extraordinaire vendredi soir. Forte de 89 membres, l'association propose des activités pour tous les âges et tous les goûts : VTT le dimanche matin pour les plus sportifs, gymnastique pour les enfants, jeux de société pour les aînés... Ponctuellement, des festivités rassemblent toutes les générations : la galette des rois qui est l'occasion de fêter la nouvelle année a eu lieu dimanche dernier. Le président a présenté le reste du programme pour 2003 : les dates du centre aéré sont fixées du 30 juin au 25 juillet, la fête du centre aura lieu le 19. Un « camp ado » itinérant sera organisé du 28 juillet au 1er août. Une journée Familles Aventure est prévue le 27 avril avec la participation de plusieurs communes. Une nouvelle activité débutera le 12 mars prochain : les mercredis récréatifs pour les jeunes enfants entre 14 h et 17 h ; les parents seront conviés à une réunion d'information le 26 février prochain. Cette année le prix de la carte, indispensable pour participer à toute activité est fixé à 15 €. Les membres du tiers sortant ont tous été réélus, à l'exception d'Annie Matusiak qui a déménagé. Trois nouveaux membres rejoignent le CA : Thierry Bersauter, Jean Eberland et Jean-Pierre Martin. Après dix années de présidence, Bernard Balland a souhaité laisser sa place, et lors de l'assemblée extraordinaire, c'est Jean-Pierre Martin qui a été élu ; le vice-président, Daniel Canet a également cédé la place à Thierry Bersauter. La présidente départementale de Familles rurales 54, Marie-Claude Segault qui avait exposé les nouveaux statuts de l'association, a félicité les nouveaux et les anciens. Le verre de l'amitié a rassemblé tous les membres en fin de séance.   

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>

<head>Nouveaux territoires</head>
Le rapprochement avec ABX Logistics a permis à Bouquerot SNTO de garder la tête hors de l'eau. Après des jours difficiles, l'entreprise comtoise raccroche les wagons. « Le travail de restructuration est terminé. Aujourd'hui, on est dans une phase de développement », indique Thomas Wilson, le directeur du site bisontin. Le savoir-faire local profite au groupe. Bouquerod-SNTO fut pionnier, il y a déjà plus de 25 ans, dans les liaisons avec les pays de l'Est (Roumanie, Bulgarie, Pologne, Hongrie, Tchéquie, etc.) pour le transport de produits textiles et d'ameublement. SNTO a notamment beaucoup travaillé pour Weil, l'entreprise bisontine spécialisée dans l'habillement. Aujourd'hui, de nouveaux marchés, comme l'électronique, se délocalisent au grand dam des salariés. SNTO répond à la demande de ses nouveaux clients. Ses liaisons avec la Suisse vont aussi bon train. La société dispose du plus important bureau de douane sur l'axe Lausanne-Neuchâtel, à Vallorbe. Yves Déjou s'en réjouit : « On ceinture l'axe Suisse depuis l'Italie jusqu'à la frontière allemande ». La taille d'ABX Logistics permet à l'entreprise comtoise de répondre à de nouveaux marchés, comme l'automobile. Le groupe travaille déjà pour des constructeurs et des équipementiers de renom. ABX Logistics se charge entre autres de la logistique de Ferrari. Une autre façon de découvrir le monde en quatrième vitesse.   Michèle YAHYAOUI      BESANÇON._ C'est l'histoire des chemins de fer belges qui voulaient sortir de leur petit pays. A très grande vitesse. ABX Logistics, filiale de la SNCB (société nationale des chemins de fer belges) s'est imposée, en quelques années, parmi les leaders internationaux du transport et de la logistique de marchandises. Les transports ont été traversés de vastes mouvements de concentration au plan international. ABX logistics a finalisé la construction de son réseau avec l'acquisition Bouquerod SNTO, société franc-comtoise, en juin 2001. Le groupe belge est désormais présent dans plus de 35 pays et emploie 16.000 personnes. « Notre réseau est suffisamment étendu, nous menons aujourd'hui un travail de consolidation », précise Yves Déjou, directeur général d'ABX Logistics France, présent jeudi sur le site Bouquerod-SNTO de Miserey-Salines (25). L'activité des transporteurs est liée au dynamisme économique. Or aujourd'hui la croissance est faible et nombre de secteurs manquent de visibilité.   

<head>Vesoul : écroué pour viol</head>
VESOUL._ Jacques Bouillot, l'homme, né en 1951, arrêté mercredi après-midi chez lui, a été placé vendredi en détention provisoire, après avoir été mis en examen pour viol. Nos lecteurs savent qu'il avait reçu chez lui, dans son appartement du quartier des Rêpes, une femme d'environ 40 ans qu'il connaissait depuis peu. La soirée fut d'abord fortement arrosée puis s'acheva en scènes de violences. Au lendemain en fin de matinée, la quadragénaire portait de nombreuses traces de coups sur tout le corps et devait rester à l'hôpital pour plusieurs heures. Et les examens ont prouvé qu'il y avait eu viol. C'est précisément pour viol que l'homme a été mis en examen et envoyé à la Maison d'arrêt. Logiquement, si l'information judiciaire ouverte sur cette affaire confirme cette première qualification, c'est devant la cour d'assises que les faits devraient être jugés.  

<head>Au bonheur des skieurs au Ballon d'Alsace</head>
Jeunes et moins jeunes sont en nombre sur les pistes du Ballon d'Alsace ce week-end.  BELFORT. _ Les deux précédentes saisons avaient été difficiles. Les dernières vacances de Noël n'ont pas été folichonnes sur les hauteurs du Ballon d'Alsace. La morosité aurait pu s'installer mais c'était sans compter sur l'arrivée massive d'une quantité confortable de neige « assurant ainsi un manteau neigeux pour les prochaines vacances », expliquait Jean-Claude Fluhr, le gérant des téléskis du site. Les pisteurs du Syndicat mixte interdépartemental du Ballon d'Alsace (SMIBA) annonçaient après leur tournée en scooter des neiges une hauteur de près de 90 cm de neige au maximum. Les pistes sont donc ouvertes sur l'ensemble du domaine. Le fond, l'alpin mais également les raquettes, très en vogue, sont à l'honneur ce week-end.  

<head>Carte de visite</head>
Bouquerod-SNTO dispose de quatre agences en Franche-Comté (Besançon, Pontarlier, Champagnole et Dole) et de cinq bureaux de douane (Besançon, Champagnole, Pontarlier, Vallorbe et Les Verrières). La société emploie 320 salariés et son chiffre d'affaires s'élève à 30 millions d'euros. Elle en fait des kilomètres. 2 millions tous les mois. L'entreprise dispose par ailleurs de 15.000 m2 d'entrepôts à Besançon (Miserey-Salines) pour les activités de logistique.  

<head>Besançon : un mort à la maison d'arrêt</head>
BESANÇON. _ Les sapeurs-pompiers bisontins sont intervenus hier matin aux alentours de 7 h 30 à la maison d'arrêt. Ils ont découvert le corps d'un détenu, mort alors qu'il était assis sur une chaise, les coudes appuyés sur une table et les mains sur les yeux. Le détenu était en train de purger une peine de 4 mois pour conduite en état d'ivresse. L'homme était également toxicomane et suivait un traitement de substitution ainsi qu'un traitement médical. Selon les premiers éléments de l'enquête, il semblerait que la mort soit naturelle. Une autopsie sera pratiquée la semaine prochaine.  

<head>Des idées de sorties</head>

<head>Doubs</head>
Besançon : salon de la mariée sur le thème du Mexique, aujourd'hui de 14 h à 20 h à Micropolis. Montbéliard : salon des sports mécaniques, aujourd'hui de 9 h à 19 h, halle polyvalente.  

<head>Haute-Saône</head>
Vesoul : _ Rassemblement spontané de véhicules anciens, aujourd'hui de 10 h à 12 h, parking VED Vesoul-Technologia, avec « Véhicules nostalgie 70 » Servance : théâtre en patois, aujourd'hui à 14 h, foyer rural. Vaivre-et-Montoille : exposition féline (plus de 150 chats de 25 races différentes), aujourd'hui de 10 h à 18 h, au gymnase.  

<head>Territoire</head>
Andelnans : foire aux antiquité, aujourd'hui de 9 h à 18 h, à la Halle d'exposition. Sévenans : jeux de rôles et de simulation du Troll Penché, aujourd'hui jusqu'à 15 h.  

<head>Lorraine</head>
Gérardmer : festival du film fantastique, dernier jour.    

<head>TOMI UNGERER A POIREL</head>
NANCY. _ Dans le cadre du spectacle « Otto, autobiographie d'un ours en peluche », l'auteur-illustrateur alsacien Tomi Ungerer rencontrera le public, mercredi 5 février, à 15 h, salle Poirel. Au programme : la présentation de la collaboration avec le metteur en scène Michel Broquin autour de l'adaptation d'Otto, des projections vidéo et une séance de dédicaces. Entrée libre sur invitation à retirer : Poirel, Fnac Junior ou Médiathèque. Le spectacle « Otto » sera joué dimanche 9 février, à 16 h, salle Poirel.  

<head>EDILE IRASCIBLE</head>
STRASBOURG. _ Un ex-adjoint au maire de Geudertheim (Bas-Rhin) a été condamné jeudi par le tribunal de Strasbourg à trois mois de prison avec sursis pour avoir mis en joue avec une arme à feu, un adversaire politique. Le 9 mars 2001, Hubert Breffa avait menacé avec un fusil, le candidat tête de liste de l'opposition, l'accusant d'être l'auteur d'un tract anonyme diffamatoire. L'ancien adjoint a reconnu et regretté son geste. Il a été condamné aussi à deux ans d'interdiction des droits civiques et son arme a été confisquée.  

<head>LES VINS DE BOURGOGNE STAGNENT</head>
DIJON. _ A l'heure de quitter son poste de président du syndicat des négociants de Bourgogne, Pierre-Henry Gagey, PDG de la maison Louis Jadot, a dressé un bilan du marché. « Comme 2002, 2003 devrait être marquée par « un manque de visibilité », notamment en raison de la baisse du dollar et des menaces de guerre en Irak, a-t-il expliqué. M. Gagey a souligné que depuis 1998 la Bourgogne vivait une période de « légère baisse », après un cycle d'expansion très forte depuis 1991.  

<head>FRAUDE</head>
DIJON. _ Le tribunal de Dijon a condamné un négociant en vins de Savigny-les-Beaune (Côte-d'Or), Pierre Bitouzet, 71 ans, à 18 mois de prison avec sursis et 20.000 € d'amende. Après avoir perdu aux Maldives un marché de plusieurs dizaines de milliers de bouteilles de côtes du Ventoux et coteaux du Languedoc, le négociant avait procédé à des mélanges interdits avec des vins d'appellation d'origine contrôlée Bourgogne, vendant le tout sous cette appellation. Le trafic a duré de 1998 à 2000 et porté sur 28.000 bouteilles. Le procureur Jean-Pierre Alacchi a souligné la lourdeur de la peine dans une affaire de ce type. « Il s'agit de protéger les viticulteurs honnêtes », a-t-il dit.     Même la température parfois très basse n'aura pas refroidie l'ardeur des manifestants.  Une forte mobilisation toutes générations confondues.   Photo Patrick BRUMENT      BESANÇON._ Du jamais vu depuis 1995 à Vesoul : 2.000 personnes dans les rues toutes générations et secteurs d'activité confondus. Près de 3.000 à Montbéliard, 2.000 à Belfort, « Le peuple se réveille », a salué Christian Proust. A Besançon, les responsables syndicaux s'inquiétaient. Inquiétude vite levée par la présence d'un cortège de 4.000 manifestants et un seul mot d'ordre : « Réagir pour sauver les retraites ». Les slogans ne laissant aucune ambiguïté quant aux personnes visées : Raffarin et Sellières. Et un des buts à atteindre « 37,5 années pour tout le monde, privé ou public. » Le Jura n'est pas resté en reste : un millier à Dole, hier matin, 1.500 l'après-midi à Lons-le-Saunier. Palme du plus petit cortège pour Saint-Claude avec une centaine de manifestants, sans doute dû à un froid plus vif. Des jeunes avec les parents, des retraités aux côtés des actifs, tous étaient unanimes pour protester.   

<head>Mardis de l'archéologie : la Franche-comté mérovingienne</head>
BESANÇON. _ La prochaine conférence des Mardis de l'archéologie aura lieu mardi 4 février, à 20 h 45, au cinéma Mégarama de Valentin. Elle aura pour thème « De Clovis à Charlemagne : la Franche-comté mérovingienne » David Billoin, archéologue de l'institut national de recherches archéologiques préventives (INRAP) présentera les dernières découvertes qui permettent de jeter un jour nouveau sur cette période. « Barbares, déclin de la vie urbaine, abandon de l'architecture de pierre, céramiques à pâte sombre, le haut moyen-âge est très souvent présenté comme une période sinistre de régression culturelle et sociale. A cette charnière mérovingienne de près de quatre siècles, on oppose encore très volontiers la civilisation gallo-romaine d'un côté et le christianisme triomphant de l'autre. En franche-Comté comme presque partout en France, cette période est essentiellement connue à travers les sépultures et les églises. L'habitat, les activités artisanales, le mobilier domestique et le cadre de vie de l'immense majorité de la population sont encore trop méconnus. Les rares textes et l'iconographie n'offrent qu'un aspect partiel et controversé. Mais l'archéologie, fouille après fouille, permet de lever quelque peu l'obscurité factice qui la recouvre encore. » Entrée 2 € dans la limite des places disponibles. Gare aux retardataires qui, pour des raisons de sécurité, ne pourront plus être acceptés.  

<head>Bourse UFCV</head>
L'UFCV, association de formation et d'animation, lance l'opération « Bourse UFCV » afin d'accompagner des jeunes dans des projets innovants et permettre leur réalisation. Les projets doivent concerner un ou plusieurs de ces secteurs : loisirs-vacances, animation, solidarité, insertion des personnes en difficulté, formation nouvelles technologies, fonctionnement de la vie locale. Les candidats peuvent répondre sur le support de leur choix papier, cassette audio ou vidéo, CD Rom, Internet... Les candidats primés recevront un soutien financier et seront accompagnés par une personne de l'UFCV qui les aidera dans leur région à faire avancer leur projet (aide à la formalisation de l'idée, contacts avec des partenaires éventuels, aide à la recherche d'autres financements, etc. ) Les jeunes intéressés doivent faire parvenir les premiers éléments de leur projet avant le 12 février à Bourse UFCV, UFCV, 25, avenue Fontaine-Argent, BP 22837, 25011 Besançon cedex 2.   

<head>Pas la grosse tête</head>
Récompenses par dizaines, des Césars, citations à l'Oscar... Jean-Pierre Jeunet aurait pu choper la grosse tête, mais non : « J'ai été vacciné quand j'étais petit, par l'exemple qu'on m'a donné », l'éducation de ses parents durant son enfance et sa jeunesse à Nancy. « Je suis resté le même, ça m'énerve quand je vois des gens changer autour de moi. » Dans ce film comme dans la boîte de Bergamotes de Nancy, il avait glissé beaucoup de ses souvenirs. « J'ai tout mis dans Amélie, maintenant je suis sec pour 25 ans. En fait, la boîte commence à nouveau à se remplir, j'ai l'œil pour voir les choses magiques autour de moi. Tous les êtres humains ont du bon en eux, même les pires, on a tous un côté Amélie en nous. » Les Américains lui ont proposé de faire un « Amélie Poulain 2 », projet refusé d'un sourire. Il a reçu le script de « The Fish », finalement réalisé par Tim Burton, a refusé « Swinging Detective » avec Mel Gibson. « J'ai fait un film à Hollywood, Alien IV, ce fut une expérience extraordinaire, mais ici en France, on a une liberté totale, qu'est-ce que j'irai m'embêter là-bas ? Je suis bien conscient que je ne referai pas neuf millions d'entrées en France et trente dans le monde, mais je suis sûr que le prochain ne sera pas un total échec, il y a bien 50.000 personnes qui iront le voir par curiosité. »  

<head>Un polar urbain</head>
Le prochain, justement, sera une adaptation d'un roman de Sébastien Japrisot, « Un long dimanche de fiançailles », un chef d'œuvre qui le fait pleurer. L'histoire d'une héroïne proche d'Amélie, la quête d'une femme qui cherche la vérité sur la disparition de son fiancé, lors de la guerre de 14-18. « J'essayais d'en avoir les droits depuis dix ans. D'habitude, j'ai du mal à adapter les histoires existantes, mais je suis fasciné par la guerre de 14-18. Je dis toujours que je suis mort à cette guerre. J'ai l'impression de ressentir l'horreur que ces hommes ont vécu, l'épouvantable boucherie que ce fut, les hommes étaient traités comme du bétail, c'est comme si j'avais connu ça, c'est très troublant. » Après avoir écrit l'adaptation à Los Angeles, Hawaï et dans le Luberon, Jean-Pierre Jeunet aimerait tourner l'été prochain ce « Long dimanche de fiançailles » Envisage ensuite « un polar urbain ». Et a abandonné le projet d'adapter « Tintin » : « C'est mon enfance, ça me tente, mais c'était un peu compliqué, et finalement j'ai oublié l'idée » Steven Spielberg, dont il a apprécié « Minority Report », a étudié le projet ; Jeunet confie qu'il a des nouvelles « plus récentes » à ce sujet, mais chut. A Gérardmer, le cinéaste a retrouvé son ancien complice Marc Caro. Sous la marque « Caro et Jeunet », ils ont co-réalisé « Delicatessen » et « La cité des enfants perdus ». « On ne se voit pas si souvent, et dans des festivals comme celui-ci, on s'engueule à propos des films qu'on voit, on n'a jamais été d'accord », sourit-il.   Patrick TARDIT      GÉRARDMER. _ Projection en avant-première de « Cypher », second film de Vincenzo Natali après « Cube », fête et soirée de gala, le Festival de Gérardmer célébrait, hier soir, sa dixième édition en présence d'invités spéciaux, dont le Nancéien Jean-Pierre Jeunet. Lors de sa venue dans les Vosges en 1999, le cinéaste nous avait annoncé un prochain « petit film un peu étrange », qui devait se dérouler à Montmartre, l'histoire d'une jeune femme à l'imagination fertile. Depuis, « Amélie Poulain » a effectivement connu un « Fabuleux Destin » « Pour moi, c'était effectivement un petit film », assure Jeunet, « je suis conscient qu'il s'est passé un miracle, qui ne se reproduira pas deux fois ». Baromètre de « l'effet Amélie », les touristes continuent d'affluer au Café des Deux-Moulins. « Forcément, ça va se tasser », dit-il, mais les bienfaits de la petite fée sont persistants : « Je reçois encore des lettres tous les jours, quelqu'un m'a dit l'avoir vu 51 fois, sa femme s'inquiète, elle commence à être jalouse d'Amélie. J'espère que le film restera toujours dans la mémoire des gens. »    

<head>Recherches nocturnes</head>
En fin d'après-midi, alors que la nuit tombait en même temps que la température, les hélicoptères arrêtaient leurs survols, laissant au sol les équipes poursuivre. « Ils ont tourné au maximum de leur temps grâce aux conditions particulièrement favorables hier ». Un nouveau plan de bataille était alors dressé et, à 19 h 30, trois groupes de gendarmes, dirigés sur place par la capitaine Martin, commandant la compagnie de gendarmerie de l'arrondissement de Lure, chaussés de raquettes, repartaient sillonner le massif plongé dans la nuit. Un après-midi qui a vu aussi les parents de l'enfant arriver dans la station. A 22 h, alors que les recherches se poursuivaient, aucune piste n'était écartée par les secouristes qui préparaient déjà le plan de déploiement pour ce matin, des renforts militaires en provenance notamment du Ballon d'Alsace et des pompiers étant attendus.   Damien ROSET      LURE._ Beaucoup de monde hier, sous le soleil et le froid glacial qui enveloppaient La Planche des belles filles, le seul site « montagnard » aménagé en Haute-Saône. Un cadre rêvé pour les passionnés de la glisse en famille avec plus d'un mètre de neige sur les pistes de ski nordique dont les remontées mécaniques ont démarré dès 9 h. Et des conditions climatiques idéales. Mais alors que la journée battait son plein à la plus grande joie des gestionnaires, un bruit s'est amplifié avec l'arrivée de dizaines de gendarmes : « Un enfant de 9 ans a disparu ». Originaire de Bussang dans les Vosges, le petit garçon serait venu à La Planche avec des amis, adultes, profiter de l'enneigement et des dimensions à taille humaine de cette station. Bon skieur, équipé d'un casque et de vêtements adéquats, le petit garçon effectuait des descentes (sur la piste rouge) lorsque son absence a été constatée. Il était alors aux environs de 12 h 30. Vers 13 h 30, les secours alertés arrivaient sur place. Dès lors, les recherches démarraient avec dans les airs deux hélicoptères de la protection civile et, au sol, les gendarmes des brigades de Champagney-Ronchamp, de Melisey, de Villersexel et de Lure ainsi que et les hommes de l'équipe de secours en Montagne de La Planche des belles filles (un groupe de sept à huit personnes). « La barre rocheuse, les forêts alentours, le versant de l'étang de La Planche, mais aussi la vallée et la route, unique accès menant à la station ont été ratissés », a confié, hier soir, l'un des secouristes. « Mais rien nous reliant au garçon » Des recherches rendues difficiles compte-tenu de l'affluence de skieurs « et des nombreuses traces perceptibles dans la neige, en dehors des zones damées »   

<head>Une verte en Irak</head>
METZ. _ Marie-Anne Isler-Béguin fera partie des 33 parlementaires européens qui se rendront en Irak du 2 au 6 février, a annoncé vendredi soir, dans un communiqué, la députée européenne des « Verts-Alliance libre européenne » « C'est un message de pacification et de dialogue pluraliste que ces 33 membres du parlement européen s'attacheront à porter dans la capitale irakienne et dans les provinces du Kurdistan et de Bassora. Des échanges et des rencontres s'y effectueront avec les inspecteurs de l'ONU et d'autres organes onusiens (Unicef, PNUD, HCR), avec des ONG (APN, Care International), et auprès d'ambassadeurs de l'Union européenne », précise le communiqué.  

<head>Le programme du jour</head>
Espace LAC : 11 h, « The Grudge » (1 h 32) ; 14 h, « The ring » (le cercle - 1 h 50) ; 19 h, annonce du palmarès, sur invitation « Below » (Abîmes - 1 h 45) ; 22 h, grand prix du festival de Gérardmer Fantastic'Arts 2003, précédé du court métrage primé. Cinéma du Casino : 8 h 45, « Ichi the killer » (2 h 09) ; 11 h 30, courts métrages fantastiques (1 h 44) en présence des réalisateurs ; « 14 h 30, « The grudge » (1 h 32) ; 16 h 15, « Three » (3 histoires de l'au-delà - 2 h 08) ; 20 h, « 28 days later » (28 jours plus tard - 1 h 53) ; 22 h 30, « Below » (Abîmes - 1 h 45). MCL : 9 h, « Doctor sleep » (Hypnotic - 1 h 47) ; 11 h 30, « Peeping tom » (1 h 40) ; 14 h 30, « Dracula, pages from a virgin's diary (Dracula, pages tirées du journal d'une vierge » (1 h 15) ; 16 h 30, courts métrages fantastiques ; 18 h 30, « Scary movie » (1 h 32) ; 20 h 30, « Deathwatch » (1 h 33). Paradiso : 14 h 30, « The mummy » (1 h 20) ; 16 h 30, « Dracula » (1 h 19) ; 18 h 30, « The curse of Frankenstein » (1 h 20).  

<head>Saverne : un retraité tué par la chute d'un arbre</head>
STRASBOURG. _ Un retraité de 60 ans a été tué, samedi après-midi, par la chute d'un arbre dans une forêt près de Saverne (Bas-Rhin), alors qu'il coupait du bois. L'accident a eu lieu vers 14h45 sur la commune de Gottenhouse. La victime est décédée sur place malgré l'intervention des secours.    Week-end de ski sur tous les domaines. Mais il ne faut pas oublier sa petite laine...  La surface du lac Saint-Point est, par endroits, gelée. Quant au port du village de Saint-Point, il est totalement pris.   Photo Daniel BORDUR      PONTARLIER. _ Le lac Saint-Point n'est pas encore pris par la glace, mais ça commence par endroits. Il faut pour qu'il soit entièrement pris plusieurs jours et nuits avec des températures de l'ordre de moins 10 à moins 20... C'est ce qui est arrivé dans la nuit de vendredi à samedi où le mercure est descendu plus bas encore. On a enregistré à l'aube moins 24 à Mouthe, battu par les moins 27 de la gare des Longevilles-Mont-d'Or. Mais la haute vallée du Doubs a été battue en froidure par la vallée du Drugeon et l'agglomération de Pontarlier. Moins 31 nous a été signalé à Houtaud, et même moins 32 à Courvières et sur la zone commerciale des Grands Planchants de Pontarlier vers 7 h 30. Vers 10 h, il faisait encore moins 19 à l'ombre et moins 12 au soleil qui a généreusement brillé une grande partie de la journée. Des indications à relativiser car enregistrées par des thermomètres de voiture. N'empêche, il a fait très froid et de nombreuses conversations s'en sont fait un écho circulant comme un tam-tam...    

<head>« L'abaissement de la Franche-Comté »</head>
Le conseiller régional socialiste y décèle également « un recul en matière de cumul des mandats, un président de conseil général pouvant par exemple être député européen » De même, il partage les craintes de Marie-Jo Zimmermann, présidente UMP de l'observatoire de la parité, et condamne « une illisibilité absolue et une déconnexion totale pour l'électeur, du fait d'un calcul de répartition des sièges qui s'apparente à un travail d'orfèvre concocté par des polytechniciens fous ». Pour les élections européennes, Pierre Moscovici note ainsi qu'une tête de liste arrivée devant les autres en Franche-Comté n'est pas sûre d'être élue, la répartition des sièges s'opérant dans le cadre de la grande région. Un procédé qu'il juge « scandaleux et pourvoyeur d'abstention ». Le conseiller municipal montbéliardais insiste d'autre part sur « un abaissement de la Franche-Comté » du fait du nouveau mode de scrutin pour les élections européennes : « Avec 780.240 électeurs, notre région n'enverrait qu'un seul représentant au Parlement de Strasbourg, alors que la Lorraine en aurait trois avec 1.604.258 inscrits. En clair, un Lorrain vaut 1,46 Franc-Comtois. L'élu de notre région ne serait en effet connu qu'à l'issue d'un calcul complexe, après affectation des sièges dans les autres parties de la grande région. Autant, en fait, le tirer au sort... »   F.Z.      MONTBÉLIARD._ Pierre Moscovici vient d'adresser à tous les parlementaires francs-comtois un courrier dans lequel il condamne le projet adopté en conseil des ministres mercredi dernier. En créant de grandes régions dans lesquelles seraient comptabilisés, puis répartis, les votes pour les élections européennes de 2004, le texte a provoqué une vive réaction de rejet parmi les hommes politiques de toutes tendances. Les critiques sont également formulées à l'encontre de certains aspects concernant les régionales et les sénatoriales. L'ancien ministre socialiste chargé des affaires européennes y voit « sept péchés capitaux ». Dans son courrier, il condamne tout d'abord « un écrasement du pluralisme par le relèvement des seuils à 10% pour les élections régionales, néfaste aux petites formations ».   

<head>Marge</head>
Intéressé par les futures échéances régionale et européenne, lui qui siégea au parlement de Bruxelles avant d'être promu ministre et qui reste par ailleurs élu au conseil régional, Pierre Moscovici critique, dans un courrier aux députés et sénateurs comtois, le double projet électoral de Jean-Pierre Raffarin. Nul ne s'en étonnera même si ce texte, parce qu'il renforce la bipolarisation, dessert beaucoup moins le Parti socialiste que d'autres. Evidemment, rien n'interdit de supposer que l'ex-ministre de Lionel Jospin sème aussi pour l'avenir. Sans illusions quant au succès de sa démarche près des parlementaires de droite, peut-on imaginer, M. Moscovici envoie ainsi un signal clair aux « petits partis » (Verts, PCF, MRG, MRC, AGR) qui, bien incapables d'atteindre seuls le seuil de 10 % des suffrages, ne trouveront en juin 2004 de salut que dans le cadre d'une alliance. Avec le PS, bien sûr. S'il n'a pas affaire à des oublieux, ou pire à des ingrats, et qu'il décide de mener la nouvelle bataille, M. Moscovici pourra le moment venu se prévaloir de sa protestation écrite d'aujourd'hui pour se poser en « rassembleur ». Après avoir rompu l'accord républicain de 1998 au nom d'un « affichage à gauche », le leader de l'opposition peaufine progressivement sa stratégie... et, au passage, réduit la marge de manoeuvre d'éventuels autres prétendants socialistes !   Jean-Pierre TENOUX      

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>

<head>Le pense-fêtes dominical</head>
VOSGES Thaon-les-Vosges : à la Rotonde, salon du mariage, dimanche de 10 h à 19 h. Remiremont : centre culturel. Concert de l'ensemble Forlane, dimanche à 17 h. Epinal : au théâtre municipal, concours de saxophones. Entrée libre. Dimanche de 9 h 30 à 17 h. Neufchâteau : salle de l'Ile Verte, Compétition d'échecs. Neufchâteau rencontre Saint-Dié. Entrée libre. Dimanche de 14 h 15 à 19 h, Epinal : dimanche, le club vosgien propose une marche facile de 3 h l'après-midi « d'Archettes à Uzefaing » Rendez-vous à 13 h 30, parking de Gembloux face à l'Imagerie. Bonnes chaussures recommandées. Chef de course : Georges Jacquel, tél. 03.29.34.63.41. Remiremont : observation ornithologique au plan d'eau, dimanche de 10 h 30 à 12 h. Ouverte à tous. Mirecourt : espace Flambeau, « Histoires à discuter debout » avec Gilles le Druillenec. Spectacle organisé par l'Horizon. Participation libre. Dimanche à 14 h 30. Neufchâteau : dimanche de 9 h à 18 h, aux deux COSEC, championnat de Lorraine de tir à l'arc en salle.   MEURTHE-ET-MOSELLE Nancy : « La Nature et le Contrat », dimanche à 16 30, Théâtre de la Manufacture. Lunéville : concert des professeurs de l'école de musique, dimanche à 16 h. Frouard : « Coupons-les-Pont », par le Théâtre du Copeau, dimanche à 15 h, Théâtre Gérard-Philipe. Jarville : « Bluette et Ronchon », dimanche à 15 h et 16 h 30, Théâtre de la Cachette Tomblaine : Bourse aux livres, cartes postales..., dimanche de 9 h à 18 h, Espace Jean-Jaurès. Vandœuvre-lès-Nancy : 7e Salon des collectionneurs, dimanche de 9 h à 17 h 30, salle des fêtes.   MEUSE Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives » à l'ACB, dimanche de 15 h à 18 h. Doulcon : dimanche de 14 h à 18 h, au centre culturel Ipoustéguy, Guiseppe Venniro, peintre, entrée libre. Bar-le-Duc : dimanche à 16 h, dans le cadre des concerts d'hiver d'Expressions, le groupe Courants d'Airs se produira à l'espace Saint-Louis, en ville-haute.    

<head>Les Daewoo forcent le passage</head>
A 15 h 30, les premières banderoles atteignent la rue Serpenoise, l'artère commerciale messine. La fin du cortège quitte à peine la place Mazelle où les militants de SUD viennent d'arriver. Non-signataires des propositions, ils ont décidé, toutefois, de participer à la manif. Tout comme des membres d'ATAC et de la LCR. Les organisations syndicales défilent dans l'ordre des résultats aux dernières élections des Prud'hommes. Premier accroc : des employés de Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin forcent le passage pour défiler en tête, chantant à tue-tête : « Ce soir, on vous met le feu ». Echange de mots aigres-doux avec des responsables de la CFDT. « Personne n'a rien dit, sauf eux. C'est comme dans l'entreprise », constate Ammar Bouchama, ancien du syndicat à Daewoo, « les retraites, c'est important. Mais il y a plus urgent comme notre avenir immédiat » Secrétaire général de la CFTC mosellane, Hubert Grun affirme « comprendre le désarroi des employés de Mont-Saint-Martin » Secrétaire régional de la CFDT, Jean-Louis Malys regrette, quant à lui, la méthode des Daewoo : « On est venu pour les retraites. Mais nous ne perdons pas de vue la sauvegarde de l'emploi en Lorraine. Il y a aussi dans le cortège des salariés de Muller-TP, de Daum ou du textile vosgien ».  

<head>FO marque sa différence</head>
La retraite ? Habitant Pont-à-Mousson, Michel l'a prise à l'âge de 55 ans. « J'ai commencé à 17 ans et j'ai travaillé 38 ans. Ce n'est pas du luxe », confie-t-il. Sa présence sous la bannière de la CGT ? « Par solidarité envers les jeunes. Mais, les plus âgés ne sont pas à l'abri. Les retraites n'étant plus indexées sur les salaires, le pouvoir d'achat a baissé considérablement. » Une marée humaine envahit la place de la Comédie, à deux pas de la préfecture de Région. Sur une estrade, les responsables de l'intersyndicale presse les manifestants d'avancer pour écouter le discours unitaire. L'allocution a commencé lorsque les militants de FO arrivent sur place. Le syndicat marque sa différence avec sa revendication phare : « 37,5 de cotisations public-privé », s'époumone un leader à la voix de crooner. A la tribune, personne ne relève. « L'unité doit être maintenue à la veille de la présentation de la réforme par Jean-Pierre Raffarin au conseil économique et social », confie un délégué. Il est 18 h, l'heure de la dispersion dans le calme. « On ne remballe pas les banderoles », lance un manifestant, « ce n'est qu'un début »   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ « Alors, combien de manifestants ? », demande un policier nancéien. Non, il n'est pas de service en ce samedi glacial. Il est venu manifester pour la défense des retraites, comme un simple travailleur lorrain. Ils sont 12.000 selon les syndicats et 9.000 selon la police à affluer place Mazelle à Metz. Une centaine de bus ont été affrétés par les organisations syndicales. Il est 15 h 10. Le cortège a pris un peu de retard. Comme dans d'autres grandes villes françaises, les organisations syndicales ont décidé de faire front uni. La CFDT, la CFE-CGC, la CFTC, la CGT, FO, FSU et UNSA ont, en effet, signé sept propositions communes, parmi lesquelles la poursuite du système de répartition et le maintien de la référence à 60 ans. « Nous demandons également l'ouverture de négociations entre le gouvernement et les partenaires sociaux », note Philippe Faveaux, secrétaire général de la CFDT en Meurthe-et-Moselle, « pour l'instant, nous sommes unis. Pourvu que ça dure le plus longtemps possible ».   

<head>Les enfants du cinéma</head>
CHARLEVILLE-MEZIERES. _ Jusqu'au 14 février, a lieu la 13e édition du festival « Les enfants du cinéma » Dans cinq villes du département des Ardennes, sont projetés dix-neuf films dont les héros sont des enfants ou des adolescents. A découvrir, des œuvres aussi diverses que « Contrôle d'identité » de Christian Petzold, « Sweet sixteen » de Ken Loach ou « Les diables » de Christophe Ruggia. Séances pour les scolaires, soirée court-métrage, concours de critique pour les jeunes... Contact : 03.24.33.81.10, 03.24.33.45.36, ou http : //perso. wanadoo. fr/lycee. pierrebayle/enfantscinema/    Trois représentations à Metz de ce grand opéra hors la trajectoire habituelle de Verdi.  Un chœur à l'antique pour un drame multiple.    Superbe prise de rôle en Philippe II pour le Nancéien Nicolas Cavallier.    METZ. _ Après l'adieu sans sommations à sa directrice générale Danielle Ory, l'opéra-théâtre de Metz n'a pu que conserver la programmation prévue pour ne pas payer lourdement les dénonciations de contrats avant de remonter à la va-vite une autre saison lyrique. Sans Danielle Ory il y eut donc « Dialogues des Carmélites » et voici - dans sa version française en cinq actes - « Don Carlos » de Verdi qu'elle avait prévu de mettre en scène. Ce dernier choix était particulièrement lourd : l'ouvrage est d'une longueur inhabituelle, il demande une distribution très abondante et solide à tous les étages de rôle et de tessiture, il s'écarte de la manière et des préoccupations familière du compositeur. Voici un roi (Philippe II d'Espagne) qui épouse la femme qu'il avait promise à son fils (Don Carlos). On comprend que le fiston et la fiancée ne soient pas d'humeur aux compliments et ne font que dire leur ire et leurs ressentiments puisque Don Carlos continue d'aimer Elisabeth devenue la femme de papa. Mais Schiller ne cherche pas à écrire Phèdre à l'envers. Il y aussi Eboli ex-maîtresse royale et gaffeuse, le grand Inquisiteur aveugle, les guerres en Flandres, les hommes partagés entre le devoir au roi et l'amitié au fils, le chœur (antique) et le destin (tragique sûr ! ) plus les billets d'amour sont toujours sources de quiproquo mais loin de l'esprit du boulevard. Vincent Vitos, dans la simplicité monacale, a su garder une cohérence aux débats filiaux ou religieux, amoureux ou sociaux, l'absence des décors de Philippe Fraisse restant par contre spectaculaire. La distribution (avec un vaillant Luca Lombardo dans le rôle-titre) bénéficie de l'appui précieux de trois artistes nancéiens, Valérie Debize, Marie-Ange Todorovitch et surtout Nicolas Cavallier qui aborde ici pour la premier fois Verdi avec le costume de Philippe II Son grand air du IV « Non, elle ne m'aime pas » devient une réflexion amère avec ce qu'il faut de révolte contre une injustice ( ? ). C'est magnifiquement musical, sans noirceur superfétatoire. L'orchestre (national) de Lorraine a de belles légèretés dans les détails car la direction de Giuseppe Grazioli ne force pas le mélo.  Représentations aujourd'hui dimanche à 14 h, mardi 4 et jeudi 6 février à 19 h. Location au 03.87.75.40.50.     

<head>ALSAVET COULE</head>
STRASBOURG. _ La chambre commerciale du tribunal correctionnel de Strasbourg a rejeté, vendredi, une offre de reprise de l'entreprise textile Alsavet et confirmé la liquidation judiciaire. L'entreprise de fabrication de vêtements, implantée à Bischwiller (Bas-Rhin) et qui emploie 279 personnes, avait été placée en liquidation le 2 décembre dernier et deux repreneurs s'étaient fait connaître depuis. L'offre Saguez (173 emplois), du nom d'un consultant en entreprise associé à l'entreprise Sadev, concurrent d'Alsavet en Loire-Atlantique, a été rejetée. Le deuxième repreneur potentiel s'était retiré avant le délibéré.  

<head>TOMI UNGERER A POIREL</head>
NANCY. _ Dans le cadre du spectacle « Otto, autobiographie d'un ours en peluche », l'auteur-illustrateur alsacien Tomi Ungerer rencontrera le public, mercredi 5 février, à 15 h, salle Poirel. Au programme : la présentation de la collaboration avec le metteur en scène Michel Broquin autour de l'adaptation d'Otto, des projections vidéo et une séance de dédicaces. Entrée libre sur invitation à retirer : Poirel, Fnac Junior ou Médiathèque. Le spectacle « Otto » sera joué dimanche 9 février, à 16 h, salle Poirel.  

<head>EURODISTRICT</head>
STRASBOURG. _ L'« Eurodistrict » de Strasbourg-Kehl, future entité administrative transfrontalière évoquée par MM. Chirac et Schroeder le 22 janvier, devrait être doté d'une police, d'une fiscalité, d'un système éducatif et d'une tarification téléphonique communes, a souhaité vendredi le maire de Kehl, la voisine allemande de Strasbourg. Evoquant les caractéristiques de l'Eurodistrict dont il « rêve », le maire Guenther Petry a cité « un système fiscal unique pour les entreprises et les particuliers », « des écoles communes », une zone de tarification téléphonique transfrontalière, et une « police commune, à laquelle aucun voyou ne pourrait échapper en passant la frontière »  

<head>CONCOURS A REPASSER</head>
STRASBOURG. _ 935 étudiants en médecine strasbourgeois devront repasser le 7 février une épreuve du concours d'accès en seconde année, suite à une irrégularité constatée lors du premier examen. L'annulation concerne l'épreuve de biomathématiques et physique du 20 janvier. L'incident est dû au fait qu'une candidate a été autorisée par un enseignant à rendre sa copie au-delà du temps réglementaire. Elle avait répondu aux questions mais s'était trompée de feuille pour inscrire ses réponses. Sous l'œil du surveillant, elle a alors recopié, après expiration du temps réglementaire, ses résultats sur le document approprié, sans changer ses réponses.   

<head>Besançon : un mort à la maison d'arrêt</head>
BESANÇON. _ Les sapeurs-pompiers bisontins sont intervenus hier matin aux alentours de 7 h 30 à la maison d'arrêt. Ils ont découvert le corps d'un détenu, mort alors qu'il était assis sur une chaise, les coudes appuyés sur une table et les mains sur les yeux. Le détenu était en train de purger une peine de 4 mois pour conduite en état d'ivresse. L'homme était également toxicomane et suivait un traitement de substitution ainsi qu'un traitement médical. Selon les premiers éléments de l'enquête, il semblerait que la mort soit naturelle. Une autopsie sera pratiquée la semaine prochaine.   

<head>Sur France 3</head>
France 3 braquera ses projecteurs sur Lunéville à l'occasion de plusieurs émissions. « Pays de si de la » sera ainsi réalisée en direct du château le samedi 15 février à 16 h 50. Véronique Odrian et Didier Ohmer recevront notamment Charlélie Couture et Tom Novembre. L'historique du château, la faïence, l'inventaire après l'incendie constitueront l'essentiel d'un programme exclusivement consacré au petit Versailles lorrain. Du 10 au 16 février, le 12-14 proposera chaque jour un thème concernant la reconstruction dans la rubrique « Regard Nord-Est » Différents reportages relatifs au château de Lunéville seront également diffusés du lundi au vendredi dans l'édition locale de Nancy de 18 h 50 et 19 h 55. Le samedi 15 février, à 16 h 20, un documentaire de 26 minutes réalisé dans le cadre de la série « Caractère : d'ici et d'ailleurs » retracera la renaissance du parlement de Bretagne après l'incendie, qui avait détruit le bâtiment dans la nuit du 4 au 5 février 1994.   LUNEVILLE. _ France Bleu Sud Lorraine sera en direct de Lunéville demain lundi 3 février. Elle consacrera cette journée spéciale à l'incendie qui a ravagé, il y a un mois exactement, une partie du Versailles lorrain. France Bleu Sud Lorraine fera le point sur l'après-sinistre et recevra des personnalités qui répondront aux interrogations des Lunévillois sur la reconstruction promise, les travaux provisoires de consolidation... Rendez-vous dans toutes les éditions d'information et en particulier dans les journaux à 12 h 30 et 18 h. Tout l'après-midi, à partir de 14 h 25, Philippe Heinen sera en direct dans les rues de Lunéville. Dans le même temps, la station proposera une série de cinq épisodes intitulée « Si Lunéville m'était conté... » Ce feuilleton relate le château d'hier et d'aujourd'hui, les fastes du XVIIIe siècle, la richesse patrimoniale, le château dans le cœur des Lunévillois. Cette série présentée par la journaliste Isabelle Baudriller, sera diffusée sur l'antenne tous les jours du 3 au 7 février, à 8 h 40, 12 h 40 et 17 h 40 sur France Bleu Sud Lorraine (100.5 à Lunéville).   

<head>Vosges : ski, soleil et poudreuse !</head>
Une affluence exceptionnelle grâce à de très bonnes conditions. Hier à La Bresse, comme dans tout le massif vosgien.  LA BRESSE. _ Folle affluence hier sur les pistes de ski vosgiennes. Par moments, il y eut même des embouteillages sur Gérardmer et La Bresse, stations semi-urbaines ! Car il était parfois difficile de se garer, ou même tout simplement de se croiser sur les routes d'accès. Mais les skieurs, trop longtemps frustrés ne pouvaient pas résister. Et qui leur aurait donné tort ? Il est tombé quarante à cinquante centimètres de neige fraîche et poudreuse sur tout le massif, le temps était froid, sans excès (mais tout de même - 17° sur les pistes l'autre nuit), le soleil de février déjà agréable, et c'était le premier week-end où toutes les pistes étaient ouvertes, sachant que ce n'est aussi que le troisième week-end de ski de la saison... Dernière chose, dans les Vosges, il n'y a qu'un seul vrai secret : ce qui est pris n'est plus à prendre...   G. M.     

<head>Eliana Karin à Lunéville</head>
LUNEVILLE. _ Le comité départemental de la danse et l'association Amidanse organisent, à Lunéville, un stage de danse classique et de pédagogie, les 15 et 16 février. Il sera animé par Eliana Karin et se déroulera à l'école de danse Françoise Martin. Eliana Karin est professeur et maître de ballet à Rio de Janeiro, et réside actuellement, pour deux mois, en Allemagne, chez son fils. Elle a été formée au ballet de Kirov, à Saint-Petersbourg, où elle fut soliste. Elle a également été première danseuse dans les compagnies de ballet de Stuttgart, Lobek, Kiel, Cologne et Rio. Elle est membre du jury au concours international de Lausanne. Le stage pédagogique s'adresse aux professeurs confirmés et futurs. Le stage pédagogique s'effectuera par niveau : les enfants de 8 à 10 ans ayant 2 à 3 ans d'expérience (niveau débutant), les adolescents de 11 à 14 ans (niveau moyen) et les jeunes adultes et adultes ayant une bonne pratique de la danse (niveau intermédiaire et avancé). ÙRenseignements au 03.83.73.19.28 ou au 03.83.73.60.65.   

<head>Pas la grosse tête</head>
Récompenses par dizaines, des Césars, citations à l'Oscar... Jean-Pierre Jeunet aurait pu choper la grosse tête, mais non : « J'ai été vacciné quand j'étais petit, par l'exemple qu'on m'a donné », l'éducation de ses parents durant son enfance et sa jeunesse à Nancy. « Je suis resté le même, ça m'énerve quand je vois des gens changer autour de moi. » Dans ce film comme dans la boîte de Bergamotes de Nancy, il avait glissé beaucoup de ses souvenirs. « J'ai tout mis dans Amélie, maintenant je suis sec pour vingt-cinq ans. En fait, la boîte commence à nouveau à se remplir, j'ai l'œil pour voir les choses magiques autour de moi. Tous les êtres humains ont du bon en eux, même les pires, on a tous un côté Amélie en nous. » Les Américains lui ont proposé de faire un « Amélie Poulain 2 », projet refusé d'un sourire. Il a reçu le script de « The Fish », finalement réalisé par Tim Burton, a refusé « Swinging Detective » avec Mel Gibson. « J'ai fait un film à Hollywood, Alien IV, ce fut une expérience extraordinaire, mais ici en France, on a une liberté totale, qu'est-ce que j'irai m'embêter là-bas ? Je suis bien conscient que je ne referai pas neuf millions d'entrées en France et trente dans le monde, mais je suis sûr que le prochain ne sera pas un total échec, il y a bien 50.000 personnes qui iront le voir par curiosité. »  

<head>Un polar urbain</head>
Le prochain, justement, sera une adaptation d'un roman de Sébastien Japrisot, « Un long dimanche de fiançailles », un chef d'œuvre qui le fait pleurer. L'histoire d'une héroïne proche d'Amélie, la quête d'une femme qui cherche la vérité sur la disparition de son fiancé, lors de la guerre de 14-18. « J'essayais d'en avoir les droits depuis dix ans. D'habitude, j'ai du mal à adapter les histoires existantes, mais je suis fasciné par la guerre de 14-18. Je dis toujours que je suis mort à cette guerre. J'ai l'impression de ressentir l'horreur que ces hommes ont vécu, l'épouvantable boucherie que ce fut, les hommes étaient traités comme du bétail, c'est comme si j'avais connu ça, c'est très troublant. » Après avoir écrit l'adaptation à Los Angeles, Hawaï et dans le Luberon, Jean-Pierre Jeunet aimerait tourner l'été prochain ce « Long dimanche de fiançailles » Envisage ensuite « un polar urbain ». Et a abandonné le projet d'adapter « Tintin » : « C'est mon enfance, ça me tente, mais c'était un peu compliqué, et finalement j'ai oublié l'idée » Steven Spielberg, dont il a apprécié « Minority Report », a étudié le projet ; Jeunet confie qu'il a des nouvelles « plus récentes » à ce sujet, mais chut. A Gérardmer, le cinéaste a retrouvé son ancien complice Marc Caro. Sous la marque « Caro et Jeunet », ils ont co-réalisé « Delicatessen » et « La cité des enfants perdus ». « On ne se voit pas si souvent, et dans des festivals comme celui-ci, on s'engueule à propos des films qu'on voit, on n'a jamais été d'accord », sourit-il.   Patrick TARDIT      GERARDMER. _ Projection en avant-première de « Cypher », second film de Vincenzo Natali après « Cube », fête et soirée de gala, le Festival de Gérardmer célébrait hier soir sa dixième édition en présence d'invités spéciaux, dont le Nancéien Jean-Pierre Jeunet. Lors de sa venue dans les Vosges en 1999, le cinéaste nous avait annoncé un prochain « petit film un peu étrange », qui devait se dérouler à Montmartre, l'histoire d'une jeune femme à l'imagination fertile. Depuis, « Amélie Poulain » a effectivement connu un « Fabuleux Destin » « Pour moi, c'était effectivement un petit film », assure Jeunet, « je suis conscient qu'il s'est passé un miracle, qui ne se reproduira pas deux fois ». Baromètre de « l'effet Amélie », les touristes continuent d'affluer au Café des Deux-Moulins. « Forcément, ça va se tasser », dit-il, mais les bienfaits de la petite fée sont persistants : « Je reçois encore des lettres tous les jours, quelqu'un m'a dit l'avoir vu 51 fois, sa femme s'inquiète, elle commence à être jalouse d'Amélie. J'espère que le film restera toujours dans la mémoire des gens. »   

<head>Les univers de Druillet</head>
Druillet : « Le cinéma m'a accompagné toute ma vie ».   GERARDMER. _ Grand nom de la BD et de l'illustration, Philippe Druillet était venu en 1995 dans ce « très beau Festival, très convivial » de Gérardmer. Créateur de « Lone Sloane », co-fondateur de « Métal Hurlant », le dessinateur est doublement dans l'actualité avec la parution d'un livre, « Les univers de Druillet », et la sortie en DVD de « La Guerre du Feu », grande fresque réalisée par Jean-Jacques Annaud, dont il avait dessiné la superbe affiche. « Jean-Jacques voulait mon affiche, mais le distributeur trouvait qu'elle faisait trop peur, et en fait elle a très bien marché. Quand une affiche fonctionne bien avec un film, elle s'y associe pour l'éternité, elle prolonge l'histoire d'un film. Comme le DVD, c'est extraordinaire, ça me ruine, j'en achète par paquets entiers. » Druillet a créé une douzaine d'affiches pour le cinéma, dont celle d'un autre film de Jean-Jacques Annaud, « Le Nom de la Rose » « J'avais aussi fait des visages de moines déformés, des bouts du story-board, et des costumes. Le cinéma m'a accompagné toute ma vie », explique cet artiste qui aujourd'hui se consacre aussi à la sculpture, à la peinture et au mobilier. Passionné par les images de synthèse, il a dirigé la conception pour la télé d'« Excalibur » en 40 épisodes, qui sera diffusée sur France 2 à la rentrée. « C'est la seule série hyperréaliste au monde de cette qualité. Il y a en France un réservoir magnifique de créativité », dit-il. Pour la télé encore, il envisage d'adapter « Nosferatu » Mais avant, il espère mener à bien un dernier grand projet de cinéma : « Salammbô » en long-métrage 3D.   P. T.     « Les univers de Druillet » (Editions Albin Michel). « La Guerre du Feu », réalisé par Jean-Jacques Annaud en DVD chez TF1 Vidéo.    

<head>Un grand gosse</head>
Le finaliste de la Star Academy a déjà visionné le deuxième tome des aventures de Mowgli. Evidemment sous le charme. « J'ai 22 ans, je suis un grand gosse. J'ai adoré. Mais il y a des choses surprenantes (rires). 35 ans après, Baloo n'a pas pris une ride, pas un cheveu blanc. Les retrouvailles Mowgli-Baloo, c'est vraiment un bon moment. » Lui avoue un faible pour Aladdin. A ses yeux, le meilleur opus de la fabrique à rêves de la maison Disney. Cet après-midi, il sera à l'UGC Saint-Jean de Nancy, pour la deuxième vague de l'avant-première. Et lundi, il reviendra à Disnyeland Paris pour une journée de promotion. Guère le temps de souffler. Débuteront ensuite les répétitions de la tournée (90 dates, quatre mois de show). D'abord à Cannes, puis à Divonne. Lancement officiel et, en grand format, le samedi 1er mars, à Amnéville. En route pour de nouvelles aventures.   Philippe MARCACCI     La sortie du « Livre de la Jungle 2 » aura lieu ce mercredi.    MARNE-LA-VALLEE. _ La neige dans la semaine à Gérardmer, puis hier à Disneyland... Changement de sujet, mais décor à l'identique pour le Vandopérien Houcine venu assurer samedi la promotion du « Livre de la Jungle 2 » dont il interpréte le single « Etre un homme comme vous ». Une star parmi d'autres. Axelle Red, David Ginola et d'autres élèves de la Star Academy étaient hier attendus sous les flocons du parc de Mickey. Et, dans le film, le rocker Dick Rivers, dont les '' santiags '' sont aussi affûtées que les griffes d'un tigre, a prêté sa voix au cruel Shere Khan, l'ennemi juré de Mowgli. Mais Houcine tenait la vedette. Tapis rouge dans le cinéma « Chérie, j'ai rétréci le public ». Notoriété intacte pour le Vandopérien qui dédicace plus d'autographes en une heure que vous ne signerez de chèques durant toute votre vie. Puis, après, prestation sur scène pour encadrer la projection. L'enregistrement du single remonte déjà à quelques semaines. En décembre, alors que Star Academy roulait vers la finale, Houcine était rentré en studio pour interpréter le morceau vedette de la bande originale sur lequel la maison Disney a choisi de communiquer. « C'est allé très vite », se souvient l'intéressé, « on avait enregistré en deux jours. C'est une aventure, un peu comme si je m'appropriais une partie du '' Livre de la Jungle '' ».    

<head>Recherches nocturnes</head>
En fin d'après-midi, alors que la nuit tombait en même temps que la température, les hélicoptères arrêtaient leurs survols, laissant au sol les équipes poursuivre. « Ils ont tourné au maximum de leur temps grâce aux conditions particulièrement favorables hier. » Un nouveau plan de bataille était alors dressé et, à 19 h 30, trois groupes de gendarmes, dirigés sur place par la capitaine Martin, commandant la compagnie de gendarmerie de l'arrondissement de Lure, chaussés de raquettes, repartaient sillonner le massif plongé dans la nuit. Un après-midi qui a vu aussi les parents de l'enfant arriver dans la station. A 22 h, alors que les recherches se poursuivaient, aucune piste n'était écartée par les secouristes qui préparaient déjà le plan de déploiement pour ce matin, des renforts militaires en provenance notamment du Ballon d'Alsace et des pompiers étant attendus.   Damien ROSET      LURE. _ Beaucoup de monde hier à La Planche des belles filles, le seul site « montagnard » aménagé en Haute-Saône. Un cadre rêvé pour les passionnés de la glisse en famille avec plus d'un mètre de neige sur les pistes de ski nordique dont les remontées mécaniques ont démarré dès 9 h. Mais alors que la journée battait son plein, un bruit s'est amplifié avec l'arrivée de dizaines de gendarmes : « Un enfant de 9 ans a disparu ». Originaire de Bussang, dans les Vosges, le garçon serait venu à La Planche pour skier avec des amis adultes. Bon skieur, équipé d'un casque et de vêtements adéquats, le garçonnet effectuait des descentes (sur la piste rouge) lorsque son absence a été constatée. Il était alors 12 h 30. Une heure plus tard, les secours alertés arrivaient sur place. Les recherches démarraient avec, dans les airs, deux hélicoptères de la protection civile et, au sol, les gendarmes des brigades de Champagney-Ronchamp, de Melisey, de Villersexel et de Lure ainsi que et les hommes de l'équipe de secours en Montagne de La Planche des belles filles (un groupe de sept à huit personnes). « La barre rocheuse, les forêts alentours, le versant de l'étang de La Planche, mais aussi la vallée et la route, unique accès menant à la station, ont été ratissés », confiait hier soir un secouriste. « Mais rien nous reliant au garçon. » Des recherches rendues difficiles compte-tenu de l'affluence de skieurs « et des nombreuses traces perceptibles dans la neige, en-dehors des zones damées »     

<head>Danse des horizons</head>
C'est son professeur aux Beaux-Arts de Nancy à la fin des années 50, Albert Lenormand, élève de Gurdjieff puis d'un maître indien de « l'adwaïta vedenta », pratique mystique antérieure à l'hindouisme, qui l'a initiée dans la voie de cette recherche de « l'unité fondamentale commune à tous » : « Ce n'est pas une religion, il n'y a pas en elle de prosélytisme sectaire, simplement un enseignement de paix, de beauté et d'amour ». Elle nourrit cette spiritualité positive de la vision des oiseaux (« tout est admirable en eux : leur grâce, leur chant et leur liberté ») et de la nature, sa grande inspiratrice (« j'aime le sentiment de protection qu'elle me procure, les vastes paysages où respirent l'âme, le murmure des pins et la chanson des peupliers »). Elle en fait volontiers les sujets de ses gravures, auxquelles elle donne des titres poétiques : « Danse des horizons », « Le passeur du pays sans frontières », « Balise des limites lointaines », « Ecorce terrestre offerte aux caresses de la lune », « Les demeures de la nuit », « Palmes de désir et de béatitude », « Terre fatiguée au soir de ses dons ».  

<head>Secret d'enfance</head>
Chaque intitulé semble tiré d'un haïku japonais. Elle affectionne d'ailleurs l'esprit zen qui va à l'épure, à la quintessence d'un esthétisme dépouillé. Ainsi, pour ne pas distraire de l'essentiel, le centre de ses gravures est-il souvent net pour s'estomper autour en un flou qui n'a jamais rien de mièvre. La sérénité qui émane de ses œuvres cache pourtant une blessure et un doute permanent qui remonte à loin : « Née juste avant la guerre, je l'ai prise en plein. Mon père était absent et me manquait. M'a mère m'a dit un jour : « Ton papa fait de la Résistance, il doit se cacher, surtout ne le dit pas ». Un tel secret était lourd pour un enfant, mais je lui ai été reconnaissante de m'avoir fait confiance ». La blessure, physique et morale, c'est quand elle s'est réveillée aveugle un matin et l'est restée quinze jours. L'acide qu'elle employait pour l'aquatinte lui avait provoqué un ulcère de la cornée : « J'ai dû abandonner cette technique qui me convenait si bien, pour lui substituer l'art de la pointe sèche, qui ne fait appel à aucune chimie ». A quelque chose malheur étant bon, elle y a gagné en précision ce qu'elle a pu perdre en nuances. Et son œuvre, qui passe aussi par la peinture à l'huile, garde le mystère diffus qui en fait son prix.   Gérard CHARUT     Contact : Elisabeth Poydenot d'Oro, 270, avenue de Boufflers, 54000 Nancy, tél. 03.83.96.27.36.    NANCY. _ Il est des artistes qu'un mystère radieux nimbe, car ils ne font qu'un avec leur œuvre, rayonnent des mêmes ions, diffusent une même lumière. Elisabeth Poydenot d'Oro est de ceux là. L'austérité de la Lorraine qu'elle est s'harmonise bien avec le noir, le blanc et les gris opalescents de sa griffe de graveur. Pratiquant un art rare, elle se fait rare aussi. On a pu voir ses oiseaux, comme éclairés par le clair de lune, au château de Commercy il y a deux ans, car elle y avait été invitée, mais répugne à se promouvoir elle-même dans des expositions. Elle préfère inviter le cercle d'esthètes qui suivent son travail dans son atelier, « comme cela se faisait couramment au début du siècle » Orgueilleuse sans excès, elle a sagement renoncé à l'ambition, car l'existence en a voulu autrement et qu'elle se réalise aussi à travers d'autres expériences comme la vie familiale (elle est la femme de l'architecte Francis Poydenot d'Oro de Pontonx et la maman du peintre Manu Poydenot) et la méditation spirituelle qu'elle pratique régulièrement dans une communauté du Kerala en Inde.    

<head>Qui a éteint la lumière ?</head>
D'une plume naturelle comme un légume du marché, mais précise comme un laser, il fouaille la folie chauffée à blanc d'un pauvre hère habité par les poèmes de Rimbaud ; lequel laisse tout et se perd pour se trouver aux confins du néant, jusqu'à endosser la douleur et la destinée de son fiévreux modèle. Les récits de Claudel nous troublent par leur étrangeté crédible. Dans chacun ou presque, un « scandalon », ce petit caillou grec qui fait trébucher, infléchit un parcours vital. Ses héros se retrouvent dans le noir sans savoir qui a éteint la lumière, tel ce solitaire mort au moment où il rêvait qu'il mourrait et qui, séchant comme une momie, atteindra à l'éternité, lui qui ne vivait qu'entre parenthèses. La mort, chez l'auteur surdoué mais jamais hâbleur de « Meuse l'oubli », est l'échéance normale, mais qu'on oublie en tuant le temps. Elle est moins effrayante que la vie, d'une violence hallucinante. Car comme l'écrivait Montaigne, elle ne vous concerne ni mort ni vif, « vif, parce vous êtes, mort, parce que vous n'êtes plus ».   Gérard CHARUT      NANCY. _ Le romancier lorrain, véritable tueur à pages, illustre notre facilité involontaire à passer le pas du trépas dans un captivant recueil de nouvelles, dont certaines sont des antiennes qui font écho aux contes fantastiques d'Hoffmann et d'Erckmann-Chatrian, qu'il a dû beaucoup lire et aimer. Comme l'indique son titre, « Les petites mécaniques », paru au Mercure de France, partent du principe que la vie est une horlogerie précise mais fragile, qu'une poussière peut gripper. Et dans ce cas, c'est une grippe mortelle ! Un grain de sable qui étrangle le sablier. Un fil d'Ariane que tranche le fil de l'épée ou qui s'accroche à une épine et s'effiloche... On est peu de chose, mais c'est déjà beaucoup. Cette fragilité même donne son prix à l'existence et son mystère. Et nous sommes d'autant plus fascinés de faire un bout de chemin avec les héros de Claudel qu'il y a au bout un précipice dans lequel, tout à l'heure, ils vont basculer cul par dessus tête. Le sang des poètes La mort est ce « portique ouvert sur des cieux inconnus », dont parle Baudelaire et que chacun franchit à sa manière et à son heure, inscrite dans le livre du Destin. C'est d'abord, dans « Les petites mécaniques », un peuple de bavards qui crève la gueule ouverte, la camarde ayant toujours le dernier mot. Puis un beau diable s'en va rejoindre le vilain. L'hécatombe continue avec un truand devenu vigneron qui finit égorgé par le voyou qu'il fut ; mise en abîme dans laquelle l'auteur excelle. Le sang des poètes, que magnifiait Jean Bernard, éclabousse les portes de granges sur lesquels on les crucifie comme chouettes. Ensuite on suit, fantôme d'hiver glissant dans son palais d'été, une comtesse italienne déjà drapée dans son linceul, qui fait peindre le rêve prémonitoire lui rongeant l'âme. Philippe Claudel, que le baroque italien inspire autant que le gothique rhénan, nous fait pénétrer également dans une prison à la Pironèse, où les escaliers montent et descendent en même temps, créant un vertige à la Eischer.    

<head>Le programme du jour</head>
Espace LAC : 11 h, « The Grudge » (1 h 32) ; 14 h, « The ring » (le cercle - 1 h 50) ; 19 h, annonce du palmarès, sur invitation « Below » (Abîmes - 1 h 45) ; 22 h, Grand Prix du festival de Gérardmer Fantastic'Arts 2003, précédé du court métrage primé. Cinéma du Casino : 8 h 45, « Ichi the killer » (2 h 09) ; 11 h 30, courts métrages fantastiques (1 h 44) en présence des réalisateurs ; « 14 h 30, « The grudge » (1 h 32) ; 16 h 15, « Three » (3 histoires de l'au-delà - 2 h 08) ; 20 h, « 28 days later » (28 jours plus tard - 1 h 53) ; 22 h 30, « Below » (Abîmes - 1 h 45). MCL : 9 h, « Doctor sleep » (Hypnotic - 1 h 47) ; 11 h 30, « Peeping tom » (1 h 40) ; 14 h 30, « Dracula, pages from a virgin's diary (Dracula, pages tirées du journal d'une vierge » (1 h 15) ; 16 h 30, courts métrages fantastiques ; 18 h 30, « Scary movie » (1 h 32) ; 20 h 30, « Deathwatch » (1 h 33). Paradiso : 14 h 30, « The mummy » (1 h 20) ; 16 h 30, « Dracula » (1 h 19) ; 18 h 30, « The curse of Frankenstein » (1 h 20). Evénements : 16 h 15, séance de dédicaces, place du Tilleul. Entrée libre.  

<head>Daewoo-Orion : vandalisme à Longwy</head>
NANCY. _ Des inconnus se réclamant des salariés de l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin, près de Longwy, ont brisé des vitres à coups de pierre et inscrit des graffitis (« Daewoo en colère, n... ta mère ») sur le siège de la communauté de communes de Longwy, dans la nuit de vendredi à samedi. Dans un communiqué, le préfet de Meurthe-et-Moselle, Jean-François Cordet, a « très fermement condamné » ces actes : « Ce n'est pas en dégradant les bâtiments publics que sera trouvée une solution à la situation engendrée par le dépôt de bilan et la liquidation de l'entreprise Daewoo-Orion » La communauté de communes de Longwy, avec l'Etat, le conseil régional et le conseil général de Meurthe-et-Moselle, prend part aux négociations sur l'avenir des 550 salariés de Daewoo, dont l'usine de tubes cathodiques a été placée en liquidation judiciaire lundi. Trois jours avant, les stocks de produits finis avaient été détruits par un incendie.  

<head>Tué par la chute d'un arbre en Alsace</head>
STRASBOURG. _ Un retraité de 60 ans a été tué samedi après-midi par la chute d'un arbre dans une forêt près de Saverne (Bas-Rhin), alors qu'il coupait du bois. L'accident a eu lieu vers 14 h 45 sur la commune de Gottenhouse. La victime est décédée sur place malgré l'intervention des secours.  

<head>Jusqu'à - 32° sur le Haut-Doubs</head>
La surface du lac Saint-Point est par endroits gelée. Quant au port du village de Saint-Point, il est totalement pris.  PONTARLIER. _ Le lac Saint-Point n'est pas encore pris par la glace, mais ça commence par endroits. Il faut pour qu'il soit entièrement pris plusieurs jours et nuits avec des températures de l'ordre de - 10° à - 20°... C'est ce qui est arrivé dans la nuit de vendredi à samedi où le mercure est descendu plus bas encore. On a enregistré à l'aube - 24° à Mouthe, battu par les - 27° de la gare des Longevilles-Mont-d'Or. Mais la haute vallée du Doubs a été battue en froidure par la vallée du Drugeon et l'agglomération de Pontarlier. Moins 31° nous a été signalé à Houtaud, et même - 32° à Courvières et sur la zone commerciale des Grands Planchants de Pontarlier vers 7 h 30. Vers 10 h, il faisait encore - 19° à l'ombre et - 12° au soleil qui a généreusement brillé une grande partie de la journée. Des indications à relativiser car enregistrées par des thermomètres de voiture. N'empêche, il a fait très froid et de nombreuses conversations s'en sont fait un écho circulant comme un tam-tam...  

<head>Escroc piégé par ses victimes</head>
NANCY. _ L'antenne nancéienne du Conseil national des professionnels de l'automobile (CNPA) a facilité, vendredi, le travail des policiers. Ce syndicat avait été alerté des agissements d'un Allemand qui, se faisant passer pour un riche homme d'affaires, passait commande de grosses berlines, payait un acompte avec des chèques sans provisions. Et sous prétexte que son véhicule était cassé, il quémandait de l'argent pour pouvoir prendre le train. Il a sévi à Metz, Hagondange, Thionville, Blénod-lès-Pont-à-Mousson, Dombasle, Laxou... Lorsque sa présence a été repérée dans l'agglomération nancéienne, le CNPA 54 a communiqué, par fax, le signalement de l'individu aux concessionnaires du secteur. Les professionnels de l'automobile ont ainsi suivi son parcours à la trace, jusqu'à ce que la police l'intercepte vendredi dans une concession de Laxou. L'Allemand a été placé en garde à vue. On lui prête plusieurs escroqueries, dont la signature d'un compromis de vente d'un domaine de 400.000 € à Soulosse-sous-Saint-Elophe.  

<head>Vosges : un randonneur tué dans une avalanche</head>
SAINT-DIE. _ Un randonneur a été mortellement blessé hier par l'avalanche qu'il a déclenchée dans l'un des couloirs de Falimont, au nord du massif du Hohneck (Vosges). Selon les premiers constats, Dominique Bousendorfer, 33 ans, domicilié en Moselle se serait approché du bord de la corniche neigeuse où il se promenait en raquettes avec un couple d'amis. La neige très fraîche s'est alors dérobée, emportant la victime sur plus de 200 mètres dans le couloir dont la pente est de 60 %. Son corps sans vie a été rapidement retrouvé grâce aux observations aériennes de l'hélicoptère de la Sécurité Civile de Strasbourg, appelé sur zone.   

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>

<head>Les résultats</head>
Simples : Demi-finales : Keothavong (235, ANG) bat Hedjova (243, REP TCH) 6-4, 6-1. Vierin (163, ITA) bat Sanchez (373, FRA) 6-3, 7-5. Doubles : Finale : Lefevre/Kilsdonk (FRA, HOL) battent Liu/Xie (CHI) 6-3, 6-3.  

<head>Besançon BCD bat Charleville 102-79</head>
Salle Dubois-Crancé. Mi-temps : 37-61. 1.000 spectateurs environ. Arbitres : MM. Jacopin et Millot. Charleville : Cinq majeur : Mac Kenzie 21, Thioune 16, Fournier 13, Moulin 4, Scroffernecher 4 puis Urie 9, Heller 4, Seck 3, Remy 2, Marcaille 2. Besançon BCD : Cinq majeur : Mélicie 22, Shumpert 20, Bouvier 9, Dumas 9, Edwards 2 puis Massey 25, Misiraca 8, Coqueran 7, Traoré.  

<head>Bourg-Péronnas et Sochaux (2) 2-2</head>
Stade Municipal de Péronnas. Mi-temps : 0-1. Arbitre : M. Di Sotto. 1.882 spectateurs. Les buts : Durand (80e, 94e sp) pour Bourg Péronnas ; Baruxakis (26e), Zaïri (76e) pour Sochaux (2). Avertissements : Tonnetot (63e), Curci (84e), Lalaoui (87e, 92e) à Bourg Péronnas ; Tassali (9e), Mathieu (62e), Daguet (93e), Quevedo (93e), Haaby (93e), Amyapoh (93e) à Sochaux (2). Expulsion : Lalaoui (92e).  

<head>Un seul arbitre !</head>
Retard. Si les Bisontins sont parvenus à rejoindre les Ardennes en temps et en heure malgré les chutes de neige dans la région champenoise, cela ne fut pas le cas de tout le monde hier soir...Prévu pour diriger la rencontre en compagnie de Bertrand Jacopin, Mickaël Millot était encore bloqué sur la route à l'heure du premier entre-deux. Une mésaventure qui n'a guère perturbé M. Jacopin, déjà confronté à une telle situation le 4 janvier dernier lors de Châlons - Saint-Etienne. Le deuxième arbitre était néanmoins en tenue en début de second quart-temps. En revanche, le délégué du match n'a, lui, jamais vu la salle Dubois-Crancé. Cocasse... Retrouvailles. Pascal Thibaud n'était pas dépaysé en affrontant Charleville-Mézières, hier. L'entraîneur bisontin a retrouvé quatre joueurs qu'il avait déjà eus sous ses ordres ces dernières saisons. Jerry Scroffernecher et Rodrigue Moulin ont poussé sous sa coupe au centre de formation de Chalon-sur-Saône tandis que David Heller et Christophe Fournier avaient rejoint Thibaud à Saint-Etienne... « Sans compter qu'à Saint-Etienne, j'aurais également dû faire signer Forrest Mac Kenzie, mais au dernier moment, il avait pris une autre direction » sourit le coach doubien. Vraiment pas dépaysé...  

<head>Sur un coup d'accélérateur</head>
En infligeant un terrible 37-11 à Charleville durant le second quart-temps, Besançon a assuré sa qualification pour les seizièmes de finale.  Auteur de 17 points dans le second quart-temps, Jeff Massey a porté le BBCD vers la qualification...   

<head>De notre envoyé spécial Bastien GORMOND</head>
CHARLEVILLE-MÉZIÈRES. _ Besançon BCD (Pro B) bat Charleville (N2) 102-79 (24-26 ; 37-11 ; 23-23 ; 18-19). A écouter Murray Brown, l'ex-Bisontin devenu assistant-coach dans les Ardennes, la seule préoccupation de sa formation avant la rencontre était d'éviter la correction. « Entre vingt-cinq et trente points, cela resterait raisonnable... » glissait-il avec son accent encore bien perceptible. L'assistant de Mike Gonsalvès ne devait pas être très rassuré lorsque Christophe Dumas trouvait la mire à trois points après dix secondes de jeu. Preuve que la machine, bien réglée contre Evreux mardi, semblait encore huilée. Mais les Ardennais possédaient dans leurs rangs le vétéran Forrest Mac Kenzie. L'ex-joueur de Gravelines ou Toulouse montrait de beaux restes. De loin notamment. Comme Fournier se mettait au diapasion du futur « quadra » (Mac Kenzie aura 40 ans le 15 février), Charleville affichait un visage séduisant et faisait la course en tête (9-3, 3e puis 19-11, 7e). Les Bisontins, eux, tombaient parfois dans la facilité, laissant échapper quelques ballons. Rien de bien inquiétant toutefois puisque Mélicie débutait sa moisson sous les cercle tandis que Massey se signalait par six points durant les trois dernières minutes (26-24, 10e). Les supporters carolo-macériens pouvaient rêver. Après être passée à deux doigts d'un « coup » en 2001-02 contre Reims, leur équipe était toujours sur le chemin de l'exploit. Cette situation n'allait pas durer bien longtemps.  

<head>Massey chef de bande</head>
Après avoir encaissé 26 points en dix minutes, Besançon resserrait les boulons dans ce secteur. Gênés par la défense de zone mise en place par le BBCD, les Ardennais butaient régulièrement dans le mur doubien. Seul le Sénégalais Thioune parvenait, par instants, à forcer le rideau. Besançon ne connaissait pas ce problème. Jeff Massey, très inspiré, sonnait la révolte. Véritable patron sur le terrain, le meneur US faisait la différence. Quinze points inscrits en l'espace de cinq minutes avaient fait pencher la balance du côté franc-comtois (33-50, 17e). Charleville, qui n'avait toujours pas trouvé la clé de la défense doubienne, regardait Besançon s'envoler (37-61 à la pause). Irrémédiablement... Même si le billet pour les seizièmes de finale semblait déjà promis au BBCD, il restait encore à le valider en expédiant les affaires courantes en seconde période avec un minimum d'application et de sérieux. Mac Kenzie retrouvait sa patte et Thioune démontrait toujours une belle présence physique, mais les Carolo-Macériens ne parvenaient pas à se rapprocher de manière significative (54-69, 26e). Au contraire, Cédric Mélicie _l'un des trois Bisontins à plus de vingt points hier_ redonnait une marge plus confortable à Besançon en prenant facilement le dessus à l'intérieur (60-84, 30e). Le BBCD se permettait même d'assurer la petite touche spectacle lorsque Christophe Dumas envoyait Shumpert dans les airs pour conclure un alley-oop. La qualification était dans les poches bisontines. Les Francs-Comtois peuvent donc à nouveau plancher sur le championnat avec le sentiment d'avoir rempli leur mission avant de penser aux seizièmes de finale de la Coupe...   B.G.      

<head>De l'efficacité et du rythme</head>
BESANÇON. _ Comme c'est devenu une (bonne) habitude, l'assemblée générale de la Ligue de Franche-Comté a été, hier à Besançon, menée tambour battant. Jean-Pierre Dartevelle, le président, aime travailler dans le concret, l'efficacité et le rythme et c'est ainsi qu'il a conduit les débats devant une salle bien remplie. De façon structurée et claire. Le tout en 90 petites minutes. Le temps de faire le bilan, avec l'assentiment de tous les représentants des clubs, des actions d'une institution qui se porte comme un charme et de se projeter dans l'avenir. Un avenir qui restera bien sûr fixé, outre les orientations classiques, sur les trois objectifs majeurs définis pour ce mandat. A savoir le tennis évolutif avec notamment l'instauration de nouveaux formats de jeu pour les plus jeunes qui leur permettra de bénéficier de compétitions adaptées, le développement du tennis féminin et l'arbitrage. Ce fut aussi l'occasion, en dehors des rapports des différentes commissions, tous adoptés à l'unanimité, de se retourner sur quelques résultats sportifs marquants comme les deux demi-finales de Tatiana Golovin (comité du Doubs) dans les tournois du Grand Chelem à Wimbledon et à l'US Open ou encore le 6e titre de champion de France décroché par le Centre de haut niveau universitaire de Besançon. Après avoir salué la qualité et la grande disponibilité des membres de l'équipe technique régionale et du personnel administratif « qui sont des professionnels qui se comportent comme des bénévoles », Jean-Pierre Dartevelle a aussi défini, en direction des jeunes, l'instauration progressive de groupes Avenir au niveau départemental et au niveau des clubs, deux opérations qui seront bien évidemment aidées financièrement. De quoi ne rien négliger au niveau de la détection et de la formation. Cette assemblée a enfin été l'opportunité de situer quelques grands rendez-vous. Dont le tournoi WTA de Belfort dont la finale aura lieu aujourd'hui et l'Open de Franche-Comté - Challenger ATP du 3 au 9 mars, une organisation reprise par la Ligue avec le concours du TSB. Deux points forts pour mieux encore développer l'image du tennis dans la région.   Pierre LABBE     

<head>Un budget de 973.000 euros</head>
En hausse : Le budget prévisionnel 2003 se monte à 973.000 euros, en augmentation de 1,20 % par rapport au précédent qui laisse apparaître un résultat positif de 7467 euros. A noter que 53 % des charges sont constitués par le secteur sportif, éducatif, animation et les aides aux clubs. 50 % des recettes proviennent des aides fédérales. Licenciés : Phénomène constaté de façon encore plus marquée au niveau français, le nombre de licenciés en Franche-Comté a baissé. Au 30 septembre, ils étaient 15.531, soit une diminution de 299 unités. Le Doubs reste le département qui compte le plus grand nombre de joueurs (7646). Arrivent ensuite le Jura (3609), la Haute-Saone (2341) et le Territoire de Belfort (1935). Championnats : La participation aux championnats individuels est en forte augmentation. En 2002, 2547 joueurs ont ainsi disputé les différentes phases : 1086 seniors, 813 jeunes et 648 plus de 35 ans. Vétérans : Le tennis, ça conserve. C'est ainsi qu'on dénombre 4862 licenciés de plus de 35 ans, dont 35,5 % de féminines. Internet : Avant l'AG plenière avaient été mis en place trois ateliers dont un sur Internet, le multimédia et la video conférence. La Ligue qui a favorisé la communication par Internet (100.000 connections en 2002) et qui se veut toujours à la pointe du progrès en ce domaine va même aller plus loin. Elle va supprimer Tennis Info, son bulletin d'informations sur papier et le remplacer par un journal en ligne, quotidiennement mis à jour. Médailles : Quatre serviteurs du tennis ont été récompensés à l'issue de l'AG qui s'est terminée tard dans la soirée par un buffet dansant. Il s'agit de Patrick Hennart, président du Comité 70 et de Lucien Melières, président du TC Exincourt depuis 22 ans non stop, qui ont reçu la médaille fédérale de vermeille. Par ailleurs, la médaile d'argent a été remise à Claude Jacquot, président du TC Hérimoncourt et à Gilles Brouillard, membre du CS Beaucourt depuis 20 ans et du Comité 90.   P. L     

<head>Le dernier mot à Rives</head>
BESANÇON. _ La nocturne du Chauffaud s'est disputée vendredi soir par une température particulièrement basse (-19°). Cela n'a pas empêché l'ambiance de monter crescendo au cours de cette soirée. Si chez les jeunes Vincent Vionnet a eu le dernier mot, en seniors par équipes, on notera la belle victoire de Pascal Moyse associé à Raphaël Lucas. Quant à la super-finale, elle a été remportée par Olivier Rives devant Arnaud Baron. Classements : Superfinale : 1. Rives, 2. Baron, 3. Moyse, 4. Lucas, 5. Ruemli, 6. Jean-Monnot, 7. Jacquet, 8. Crivelli, 9. Coste, 10. Capelli, 11. Busch, 12. Cavalier, 13. Ligier, 14. Chevillat, 15. Kralic, 16. Nappey, 17. Guinchard. Par équipes : 1. Moyse-Lucas, 2. Baron-Jeanmonnot, 3. Jacquet-Cavalier, 4. Mimram-Rive, 5. Capelli-Coste, 6. Crivelli-Chevillat, 7. Kralic-Guinchard Cadets-jeunes : 1. Vionnet, 2. Langel, 3. Mercier.    Le Bisontin s'est imposé par jet de l'éponge au deuxième round.   BESANÇON. _ Si Abdoulaye Thiam a encore des progrès à réaliser sur le plan technique et notamment de sa garde, le pugiliste du Ring Olympique Bisontin a su mener son quart de finale du championnat de France avec une parfaite lucidité : « J'ai observé mon adversaire pendant le premier round avant de passer la vitesse supérieure dans le second ». Pourtant le boxeur d'Issigny démontra au cours des trois premières minutes du combat qu'il n'était pas un faire-valoir. En effet, il s'appliqua à travailler au foie son adversaire, mais dans le début du deuxième acte, Abdoulaye Thiam accéléra et un crochet gauche du Bisontin ébranla son adversaire qui fut compté. Avant qu'une droite incite l'entraîneur du Lorrain à jeter l'éponge : « Au bout du compte, la puissance d'Abdoulaye a fait la différence, mais il a tout de même besoin de travailler sa garde » insiste Marcel Giordanella. « L'an dernier, il venait plus souvent me voir à Dijon, mais pour l'instant, il suit une formation d'informaticien qui limite ses déplacements » « Les vacances de février et mars devraient me permettre d'intensifier ma préparation dans le cadre des demi-finales programmées le 22 mars » remarque pour sa part Abdoulaye. « Je devrais donc être mieux sur le plan technique à ce moment-là » ajoute t'il.   

<head>Deux stages au Vesoul HS</head>
BESANÇON. _ Lors des prochaines vacances scolaires, le club de Vesoul organise deux stages destinés aux filles et garçons âgés entre 7 et 13 ans. Le premier se déroule du 17 au 21 février, le second du 24 au 28 février. Les enfants seront en demi-pension. Prix du stage : 80 euros. Pour tous renseignements, adressez-vous au 03.84.76.35.96.  

<head>Auxerre bat Sochaux 2-0</head>
AUXERRE (stade de l'Abbé-Deschamps). _ Mi-temps 1-0. 6500 spectateurs. Arbitrage de M. Veissière. Les buts : Cissé (35e), Mexès (55e). Avertissements : Mexès (16e), Mathis (57e) à Auxerre. Domoraud (22e), Flachez (34e) à Sochaux. Les équipes : Auxerre : Cool - Radet, Mexès, Boumsong, Perrier Doumbé - Mathis, Tainio, Lachuer, Faye (puis Millot à la 90e) - Cissé, Akale (puis Gonzalez à la 79e) Sochaux : Richert - Domoraud, Flachez, Saveljic, Monsoreau - Lonfat (puis De Carvalho à la 58e), Pedretti, Boudarène, Trapasso - Frau (puis Oruma à la 58e), Pagis  

<head>Priorité aux « Costauds »</head>
Coup d'envoi : Prévu à 17h15, le match Auxerre-Sochaux n'a débuté qu'à 17h40. La raison en est simple : Sport + diffusant en direct la demi-finale du championnat du monde de handball France-Allemagne, Canal Plus attendait la fin de la rencontre pour prendre l'antenne. Neige : Les flocons tombent habituellement moins facilement sur l'Yonne que sur le Doubs. Mais hier, la neige est tombée sans interruption deux heures avant le coup d'envoi. Venu constater l'état du terrain à midi, M. Veissière a trouvé une pelouse totalement blanche au moment de faire débuter la rencontre. Blaquart : Représentant la DTN, François Blaquart a pris place dans les tribunes du stade de l'Abbé-Deschamps. Entre Cissé, Mexès, Benoît Pedretti voire Boumsong, il ne manquait pas de joueurs à superviser pour Jacques Santini en vue de France-République Tchèque (12 février). Sylvain Monsoreau attend lui une nouvelle convocation chez les espoirs, qui joueront la veille à Caen face aux Tchèques. Maillot : Nicolas Dumont, le cycliste du CC Etupes natif d'Auxerre, n'avait évidemment pas manqué l'affiche proposée au stade de l'Abbé-Deschamps. Avant le match, il n'a pas oublié d'acheter un maillot de Djibril Cissé indiquant clairement sa préférence. Il voyait du reste l'AJA s'imposer 2-0... Naturalisé : Nino Saveljic est officiellement naturalisé français. Conséquence immédiate : Sochaux récupère une place hors CEE qui permettra d'inclure Guirane N'Daw dans le groupe des joueurs susceptibles d'être appelé en L1. Rappelons toutefois que le Sénégalais vient de se faire expulser en CFA.   J-M L.     

<head>Il fallait du Bleu...</head>
Pour ne pas déraper sur la pelouse auxerroise enneigée, un bon fartage s'avérait nécessaire. Les internationaux Mexès et Cissé possédaient le bleu adéquat.  Sylvain Monsoreau a lutté tant bien que mal contre Lionel Mathis et les Auxerrois. En vain, l'équipe de Guy Roux empoche les trois points.   

<head>De notre envoyé spécial Jean-Marc LANOIR</head>
AUXERRE. _ AJ Auxerre bat FC Sochaux 2-0. Sochaux a bien gagné à Auxerre lors de la 25ème journée de championnat. Seul problème : la scène se passait voici... dix ans (10 février 1993) avec un doublé de Prat et un troisième but de Clément. Mais hier, l'AJA a poursuivi sa série positive, une fois de plus mis sur le chemin du succès par Djibril Cissé. Et Sochaux a enchaîné une quatrième défaite d'affilée à l'extérieur. Un vrai parcours de relégable loin des fastes de Bonal ! Pour Guy Roux, l'histoire passe décidément forcément par Sochaux cette saison. Le 14 septembre dernier, il avait battu au stade Bonal le record de Kader Firoud sur le banc (783 matches). Hier, il fêtait tout simplement son 800ème match à la tête de l'AJA. La météo avait choisi de lui offrir non pas un Chablis grand cru mais un simple bon coup de blanc pour fêter l'évènement à sa façon. Mais c'est par un coup de gueule que l'entraîneur bourguignon se manifestait en arrivant au stade : la porte d'accès aux vestiaires était fermée !  

<head>L'inévitable Cissé</head>
Mais Guy Roux avait retrouvé son sourire rusé au coup de sifflet final. Et son sens de la formule : « C'est bien que ce 800ème match ait été marqué par la neige. Elle se fait de plus en plus rare, les glaciers fondent ! J'avais demandé à mes joueurs de former une équipe tout terrain. A Bastia, on avait perdu sur une bonne pelouse. Cette fois, on a été un peu meilleur que Sochaux ». Guy Lacombe avait choisi pour sa part de concocter un 4-1-4-1, Johann Lonfat évoluant juste devant la défense, Frau et Trapasso prenant les côtés derrière Pagis seul en pointe. En dépit de la surface enneigée, les deux formations offraient une première période agréable, avec la volonté de produire du jeu. Pagis propulsait dans la surface Frau (13e) qui poussait trop son ballon puis Trapasso, lequel butait sur la sortie de Cool (18e). Auxerre cherchait de son côté la solution sur les côtés. Akalé, pour sa première apparition en L1, posait de gros problèmes à Domoraud. Djibril Cissé lui trouvait quelques espaces grâce à sa pointe de vistesse sur le flanc droit. Il obtenait ainsi un coup-franc face à Flachez. Radet le bottait, Monsoreau ne pouvait dégager le ballon comme il l'aurait souhaité. Au terme d'une petite partie de billard, Cissé glissait le ballon au fond des filets (35e). Une grande habitude face à Sochaux contre qui il a toujours marqué ! Seul problème : l'attaquant international se trouvait visiblement en position de hors-jeu...   

<head>La tête de Mexès</head>
Trapasso manquait dans la foulée une balle d'égalisation. Le mal était fait. Sochaux tenait certes le ballon durant la majorité de la seconde période. Mais sans en faire réellement bon usage à l'approche de la cage de Cool. A l'inverse, Auxerre portait l'estocade sur un centre de Mathis repris de la tête par Mexès. Plus réaliste, Auxerre aurait pu aggraver l'addition en fin de partie par Lachuer, Cissé ou Gonzalez. Les Sochaliens devront eux patienter pour grappiller enfin quelques unités supplémentaires à l'extérieur. Toutefois, le dernier calcul revenait à Guy Roux : « Non, le maintien n'est pas encore assuré ! Deux équipes sont décrochées, c'est tout. Il nous manque encore deux points pour atteindre cet objectif... ».   J-M L.      

<head>« Manque de constance »</head>
Guy Lacombe : « Sur un tel terrain, marquer le premier était le plus important. On a eu l'opportunité de le faire mais Auxerre y est parvenu même si ce but est apparemment entaché de hors jeu. Ensuite, c'était le scénario classique à Auxerre avec un contre fatal. J'ai vu des points positifs mais il convient quand même de se regarder en face : on a manqué de constance et on aura des choses à se dire... » Philippe Mexès : « On a bien su réagir après notre défaite à Bastia, sachant être rigoureux derrière. Sur mon but, je monte sur un corner et je reste en attaque. Heureusement que j'ai marqué sans quoi Guy Roux m'aurait soufflé dans les oreilles ! ». Johann Lonfat : « On a reçu une bonne leçon de réalisme de la part d'Auxerre. On ne désespère pas car on a montré du jeu. Nous sommes maintenant obligés de tourner la page car les matches arrivent vite actuellement {R Jean-Claude Plessis : « On a rarement été en danger, le score est un peu lourd. Ceci dit, perdre à Auxerre arrivera à d'autres équipes. Maintenant, il convient de continuer la bonne série à domicile. J-M L.   

<head>« Me faire masser »</head>
Dès la première manche, la tête de série n°2 du tournoi creusait l'écart (5-1). Olivia Sanchez était trahie par sa mise en jeu. Malgré une belle réaction d'orgueil, elle laissait filer la première manche (6-3). Dans la seconde, les deux joueuses jouaient au chat et à la souris. L'élève de Franco Bonaiti faisait tout de même la course en tête. Et Sanchez, malgré son courage, quittait le tournoi belfortain sans regret : « Je n'étais pas à 100 % physiquement. J'ai un jeu agressif qui nécessite beaucoup d'énergie mais aujourd'hui j'ai donné ce que j'avais. Nathalie a mérité sa victoire. Même si je suis parvenue à l'accrocher dans le second set, j'étais trop diminuée pour espérer mieux ». De son côté, Nathalie Vierin rendait hommage à son adversaire : « Nous avons le même âge, j'ai juste à peine plus d'expérience qu'elle. C'est ce qui a fait la différence dans ce match. Mais étant donné sa tendinite au genou, elle a fait le maximum. Désormais, mon seul objectif est de me faire masser afin d'être prête pour la finale, car je suis exténuée » Dans la finale du double la paire Lefevre/Kilsdonk s'est imposée sans coup férir face au double chinois Xiu/Lie en deux petits sets.   O. D     Finale aujourd'hui à 14h30 au Complexe sportif des Résidences.    BELFORT. _ Les demi-finales du tournoi WTA ont livré un petit paradoxe. Certes les deux favorites se sont qualifiées mais alors qu'on pouvait s'attendre à un match a priori facile pour Vierin face à Sanchez (210 places d'écart à la WTA) et à une rencontre serrée entre Keothavong et Hedjova (8 rangs de différence), ce fut tout le contraire !. Dans la première joute, Anne Keothavong, avec un service surpuissant, ne laissait que peu de répit à son adversaire. Tête de série numéro 8, l'Anglaise obligeait Suzanna Hedjova à jouer sur la défensive. Breakant d'entrée, elle se contentait alors de remporter ses mises en jeu pour obtenir le gain de la première manche (6-4). Dans le second set, la jeune Tchèque lâchait totalement prise. La sujette de Sa Majesté se payait même une petite ballade de santé. Au final, Keotavong s'imposait largement (6-1). Avec un charmant sourire, elle prenait le temps d'analyser sa rencontre : « Le match s'est déroulé comme je l'avais prévu. Pour le moment, je suis simplement satisfaite de m'être qualifiée. Jouer Vierin en finale ? Cela ne me pose aucun problème, je l'ai déjà rencontrée et battue une fois. De toute façon, je me dois d'imposer mon jeu. Et pour ça, je suis très confiante ». La confiance, Nathalie Vierin en a également à revendre. La native d'Aoste, partira avec la faveur des pronostics. Malgré son léger souci à la cuisse, l'Italienne a su annihiler les velléités d'Olivia Sanchez. Pourtant le score final apparaît peut-être un peu sévère pour la Parisienne. Seulement, Vierin voulait absolument en finir le plus rapidement possible : « Sur la fin, j'ai joué toutes les balles à fond. J'étais très fatiguée et je ne sais pas ce qui se serait passé si nous avions disputé un troisième set ».     La Ligue poursuit son développement, Seul bémol : le manque de résultats de ses clubs.   DANJOUTIN. _ Non, le golf n'est ni un sport de riches, ni un sport de vieux. Tous les membres de la Ligue de Franche-Comté le crient haut et fort et l'AG annuelle, qui s'est déroulée hier à l'hôtel Mercure de Danjoutin, a permis à son inoxydable président Daniel Turin de le rappeler, inlassablement : « Notre action est à l'inverse de cette image. L'objectif de la Ligue est de développer notre sport auprès des jeunes. D'ailleurs, il existe maintenant 5 sections scolaires de golf dans notre région », explique celui qui rendra son tablier en 2004. Dans le même ordre d'idées, le golf figurera également dès cette année comme option au baccalauréat à l'académie de Besançon. Du coup, voir le nombre de licenciés augmenter de 7 % par rapport à 2001 entre dans la logique des choses, même si le cap espéré des 5000 licenciés n'a pas été franchi. Ce qui fait de la Ligue de Franche-Comté l'une des plus petites de France. Elle ne manque cependant ni d'idées, ni de projets. « Les entraîneurs régionaux Michel Alsuguren et Joël Vezin vont organiser des rencontres régulières sous forme de stages ou de journées d'entraînement. Pour créer une sorte de pôle des jeunes espoirs franc-comtois » explique Johan Mörk, responsable de la Commission Sportive. Autre projet, de taille celui-ci, et qui vient tout juste d'être concrétisé : la naissance du Golf Club du Fort des Basses Perches (lire par ailleurs). Une nouveauté qui ravit le président Turin : « Cet outil vient en parfait complément de notre action envers la jeunesse et les sections scolaires. Un instrument idéal pour l'initiation au golf ». Néanmois, tout n'est pas rose à la Ligue, loin de là. Il existe même un gros point noir : les faibles résultats des clubs franc-comtois. Avec les 9 jeunes franc-comtois qualifiés aux derniers championnats de France, le seul coin de ciel bleu vient des performances réalisées par l'incontournable Adrien Mörk, véritable porte-drapeau régional qui quittera très bientôt le club de Prunevelle pour celui de Besançon. La médiocrité des résultats d'ensemble attriste Daniel Turin : « La subvention accordée par la FFG dépend de ces résultats obtenus par équipes » Autant dire que la manne fédérale risque d'être singulièrement réduire pour la saison prochaine...   

<head>Golf des Basses Perches : indoor aussi !</head>
DANJOUTIN. _ Le 12ème club de golf franc-comtois est né ! Implanté sur la commune de Danjoutin, le Golf Club du Fort des Basses Perches sera doté d'un parcours de 9 trous (par 21 de 500 m) et de 5 salles du putting et swing pour l'entraînement hivernal. Son président, Paul Venturi, explique : « L'idée, c'est le golf pour tous. Licenciés et néophytes » Ce golf compact urbain sera mis en oeuvre en collaboration avec « La Caponnière », l'association de sauvegarde des Forts, afin de conserver le patrimoine militaire. Paul Venturi espère voir les premiers coups de clubs donnés fin 2004 en intérieur, et mi 2005 en extérieur.  

<head>Un comportement de leader</head>
Le BRC a œuvré avec une maîtrise digne d'un maillot jaune. En ramenant un point de Martigues, les Bisontins ont effectué un nouveau pas vers la L2.  Dans le couloir droit du BRC, Jérémie Rodrigues s'est une nouvelle fois montré à son avantage.   

<head>De notre envoyé spécial Romain JACQUOT</head>
MARTIGUES. _ Martigues et Besançon 0-0. Le hasard du calendrier avait bien fait les choses hier soir. Martigues semblait l'endroit idéal pour que Stéphane Paille purge le dernier de ses deux matches de suspension à cause de son expulsion à Beaucaire au mois de décembre. Le coach du BRC contraint de suivre la rencontre en tribune, c'était un technicien connaissant parfaitement l'environnement local qui se trouvait sur le banc de touche bisontin. Sa jolie carrière professionnelle, Bruno Genesio l'a en effet achevée sous le maillot martégal en 1995-96. « Cette saison-là, mes coéquipiers s'appelaient Eric Durand, Joël Tiéhi ou encore Maxence Flachez » s'était souvenu l'adjoint de Paille avant le coup d'envoi, « A l'époque, on n'avait malheureusement pas réussi à maintenir le club en D1 ». Depuis, de l'eau a coulé sous les ponts de Martigues, ville surnommée la « Venise provençale » dont l'équipe de foot a plongé en National... Mais dès les premières minutes hier soir, dans un stade Francis-Turcan situé à une centaine de mètres du port martégal, les hommes de Roland Gransart déclenchèrent des vagues offensives pour entretenir leur espoir de baigner en L2 la saison prochaine. Ainsi le début de partie se déroula-t-il dans le camp franc-comtois. N'allez pourtant pas croire que les coéquipiers de Patouillard frôlèrent plusieurs fois la noyade. A la pause, ils n'avaient bu la tasse d'une occasion rivale qu'à une seule reprise : tête de Bekrar finalement au-dessus (25e). Titularisé suite à la blessure de Lionel Cappone, le goal doubien Frédéric Desmars devait alors songer que ça valait vraiment le coup de mettre les gants de l'équipe leader du championnat. Ce qui ne l'empêcha pas de se détendre superbement à la 49e pour détourner une reprise tendue de Bilici. Puis de pousser un ouf de soulagement en voyant le même adversaire frapper au ras du poteau (54e).  

<head>Deux penaltys oubliés</head>
De sa cage, l'habituelle doublure de Cappone put en tout cas apprécier le travail du duo M'Bodji-Benkara à la récupération du ballon ou encore l'activité de Jérémie Rodrigues qui oublia la température (moins trois degrés en Provence ! ) en multipliant les déboulés côté droit. Quant aux deux meilleurs buteurs du National, autrement écrit les attaquants bisontins Frédéric Machado et Georges Ba, ils n'eurent pas l'occasion d'améliorer leur stat personnelle (11 réalisations chacun). Mais sous les yeux de l'ancien directeur sportif de l'OM Marcel Dib, peut-être mandaté par un club de l'élite pour les superviser, ils n'hésitèrent pas à prêter main forte à leurs copains qui durent résister à une poussée martégale de plus en plus intense au fil de la seconde mi-temps. Les Comtois auraient pu toutefois l'emporter si l'arbitre ne les avait pas privés de deux penaltys aussi évidents que la simulation de Fiorèse lors de PSG-Bordeaux. Sur le premier litige, l'homme au sifflet dut penser que Chafni était tombé en raison du mistral (61e). Il n'y avait pourtant pas de vent hier dans les Bouches-du-Rhône... Sur le second, il fut le seul à voir que Georges Ba avait été fauché en dehors et non pas à l'intérieur de la surface de réparation (64e). Quoi qu'il en soit, en tenant Martigues en échec malgré l'expulsion de M'Bodji (87e), le BRC a prouvé que le costume de leader n'était pas trop grand pour lui. Cette saison, Besançon a bien la taille patron.   R.J.      

<head>Virlogeux sur le départ</head>
Suisse. Malgré la blessure de l'un de ses concurrents directs pour tenir le couloir gauche, en l'occurrence celle de l'ex-attaquant David Sauget auteur d'une brillante reconversion à ce poste, Christophe Virlogeux n'appartenait pas au groupe bisontin en déplacement à Martigues hier. Et le nom de l'ex-Auxerrois ne sera pas non plus inscrit sur la feuille de match de BRC (2) -Mulhouse aujourd'hui. Virlogeux a en effet demandé aux dirigeants racingmen s'il pouvait passer le week-end du côté d'Yverdon où il devait effectuer un essai. Rarement utilisé depuis son arrivée sur les bords du Doubs l'été dernier, l'ancien défenseur ajaïste espère rebondir en Suisse. Une volonté parfaitement comprise par Stéphane Paille, lequel a déjà mesuré durant sa carrière à quel point un joueur pouvait se sentir désemparé lorsqu'il n'avait pas la chance de s'exprimer : « Christophe se rend compte que la concurrence est très rude. Il passe après des garçons comme David Sauget, Aurélien Faivre voire Siméon Biza. Nous ne sommes pas contre l'idée de son départ » Inflation. A l'extérieur, le BRC a l'habitude de se payer les services d'un kiné local le soir du match afin de mettre ses joueurs dans les meilleures dispositions physiques possibles. Quoi qu'il en soit, hier, les Raçingmen ont dérogé à cette règle en raison des tarifs exorbitants pratiqués par les kinésithérapeute provençaux. « Normalement, les soins nous reviennent à 80 euros. Or cette fois-ci, il aurait fallu débourser le double » expliqua l'entraîneur adjoint Bruno Genesio. Carton rouge. Jean-Pierre Astier, pressenti pour devenir président du FC Martigues, a reçu un carton rouge de la municipalité qui lui a interdit de mettre les pieds au stade Francis Turcan. Bonjour l'ambiance...   R.J.     

<head>Martigues et BRC 0-0</head>
MARTIGUES. _ Stade Francis Turcan. Spectateurs : 500. Arbitres : M. Champet assisté de M. Ragondet et M. Ledru. Avertissements : à Martigues : Boronad (33e), Magalhaes (60e) ; au BRC : K. Chafni (25e), M'Bodji (55e). Expulsion : M'Bodji (87e). Les équipes : Martigues : Klein, Chelle, Tatarian, Magalhaes, Hamga, Yildiz, Bekrar, Boronad (puis Gastine 74e), Mazzuchetti, Bilici, Balaguhé. Besançon RC : Desmars, Rodrigues, A. Faivre, Patouillard, Golliard, Vidon, Benkara, M'Bodji, K. Chafni (puis Boubekeur 80e), Machado (puis A. Chafni 74e), Ba (puis Sanchez 90e).  

<head>Les filles se distinguent</head>
BESANCON. _ Malgré un froid sec à ne pas mettre un lanceur dehors, une douzaine de clubs a répondu présent au concours régional des lancers longs organisé par DSA. Venus en nombre, les Bourguignons ont pu admirer l'excellent comportement de Charlotte Chevaux auteur d'un jet à 47,08 mètres au marteau, et encore sur son sixième et dernier essai... Nul doute que sous d'autres conditions climatiques, son record de 47,66 mètres passait à la trappe. Egalement en vue, la junior Marion Longet (Dole AC) s'est illustrée puisqu'en envoyant son javelot à 36,53 mètres, elle a quasiment gagné son billet pour le critérium national des 15 et 16 févriers prochain à Rochefort (Charentes Maritimes). Billet que Guillaume Billote devrait également composter puisqu'avec un jet du marteau à 49,25 mètres, le Sochalien remporte la catégorie espoir, même si le junior Julien Bernard-Godet (Annecy), médaillé de bronze aux championnats de France cadets, s'impose en toute catégorie avec un jet de 55,59 mètres. A noter que tous les athlètes, ainsi que ceux retenus aux interrégionaux, se retrouveront pour une seconde journée qualificative au critérium national le samedi 8 février. En espérant une météo plus clémente ! Les résultats ÙMarteau : Féminin : 1. Chevaux (DSA) 47,08 mètres ; 2. Biraud (Reims) 43,70 mètres ; 3. Thomas (Yonne AC) 40,10 mètres. ÙMasculin : 1. Bernard-Godet (Annecy) 55,59 mètres ; 2. Billote (Sochaux) 49,25 mètres. ÙDisque Masculin : 1. Travelet (Dijon) 44,97 mètres. ÙJavelot : Masculin : 1. Brachotte (Sochaux) 51,31 mètres. ÙFéminin : 1. Longet (Dole AC) 36,53 mètres.  

<head>Sochaux (2) rattrapé sur le fil...</head>
PERONNAS. _ Bourg-Péronnas et Sochaux (2) 2-2. Malgré le froid ambiant, sans doute aussi pour le combattre !, les locaux affichaient de belles ardeurs offensives en ce début de rencontre... Le temps pour le Mâconnais Zaïri de trouver ses marques en humant l'air du pays. Sur une mauvaise relance de la défense bressane, le futur international marocain héritait du ballon aux vingt mètres, s'offrait un petit pont sur Salama mais croisait trop sa frappe à ras de terre (11e). Malgré une tendance à exagérer le trait, l'ancien Gueugnonnais allait éclabousser de sa classe la rencontre, en multipliant les appels de balle, les passements de jambes et autres accélérations dans le dos de la défense. Sur un débordement de Zaïri sur l'aile droite, qui évitait la sortie de but pour redresser un centre tendu détourné en catastrophe par Pansier dans les pieds de Baruxakis, esseulé au six mètres pour l'ouverture du score (26e). Forts de cet avantage, les Sochaliens à leur tour reculaient d'un cran dans l'espoir de placer tôt ou tard un nouveau contre meurtrier. Sur des approches successives de M'Petschi, Arredi ou Dixon, Collet manquait trois fois consécutivement le cadre (21e, 33e, 38e). La deuxième période proposait toujours la même intensité de jeu de part et d'autre. Le leader n'en menait pas large même si au nombre d'occasion, le score aurait très bien pu être inversé... Cependant Dixon, dans la profondeur, montrait à ses équipiers le chemin à suivre en se heurtant par deux fois à Daguet sur des hésitations de la défense doubienne (57e, 67e). Collet encore tardait à armer une frappe dans une position pourtant avantageuse (74e). Tout le contraire de Zaïri à la réception d'un long dégagement qui mettait dans le vent la charnière centrale bressane pour tromper Pansier d'un tir rasant (76e). Cette fois les affaires bressanes cotaient au plus bas. Mais c'était sans compter sur la formidable réaction des locaux en fin de match. L'incorporation de Jean-Christophe Durand aux avants-postes dans les vingt dernières minutes allait s'avérer déterminante. Quatre minutes après ce qui semblait être le but du K.O. en faveur des Sochaliens, Durand relançait son équipe en reprenant un centre d'Arredi venu de la droite (80e). Thierry Droin et Daniel Gauge jouaient dès lors le va-tout. On jouait les arrêts de jeu d'un suspense insoutenable, lorsque sur un nouveau centre d'Arredi, Daguet, trop juste, laissait filer le ballon vers Durand au second poteau. La remise « dans le paquet » du Marseillais semait un tel vent de panique que Haaby contrôlait le ballon de la main sous le nez de M. Di Sotto, offrant à Durand l'occasion quasi inespérée d'arracher les deux points du match nul.   

<head>Les cinq dernières minutes</head>
C'est le moins que l'on puisse écrire. L'équipe locale avait à coeur d'accrocher l'ESB à son tableau de chasse et mettait tout en oeuvre pour y parvenir. Le piège était tendu, il s'agissait dès lors d'essayer d'en réchapper. Le sauveur avait pour nom en cette occasion Véronique Pecqueux, le pivot de l'ESB sortait le grand jeu et alignait les buts comme d'autres enfilent les perles (12 au total). C'était vraiment le minimum pour assurer un résultat qui pendant longtemps échappait aux Bisontines. Car outre la perfomrance de Pecqueux, les Bisontines souffraient mille maux pour juguler l'enthousiasme d'une formation de Bouillargues qui sentait le gros coup à sa portée. Mais l'exploit qu'avait entrevu un moment les Gardoises s'effilochait dans les cinq dernières minutes. Le moment déterminant en fait où l'ESB prenait pour la première fois l'avantage pour ne jamais plus le quitter. Les marqueuses : ESB (F) : Pecqueux 12 ; Fiossonangaye 4 ; Tervel 3 ; Saïd-Mohamed 2 ; Delerce 2 ; Stecz 2 ; Delattre 1 ; Racine 1. Bouillargues : Lepervier 9 ; Smitran-Soka 6 ; Speiser 4 ; Salles 3 ; Tarusson 1 ; Coucourde 1 ; Roussey 1.   BESANÇON. _ ESB (F) bat Bouillargues : 27-25. Rien n'est jamais acquis. Le sport, quelle que soit la discipline, présente au moins cet indéniable avantage, tout au moins dans les épreuves collectives, que les événements ne sont pas inscrits irrémédiablement dans le grand livre du destin. La preuve, les Gardoises l'administraient à une équipe bisontine pas tout à fait dans le rythme en ce début de rencontre. Là où tout un chacun imaginait les Ententistes en terrain conquis (avec quand même un plus 13 à l'issue du match aller), il s'avérait que les choses ne se feraient pas aussi simplement que prévues. Pire même, Delerce et ses copines devaient faire le constat aux alentours de la vingtième minute de jeu que Bouillargues avait bien préparé son affaire (3-7, 20e). Dangereux mais pas rédhibitoire d'autant que Vanessa Leclerc dans les buts de Besançon faisait presque oublier la défection de Valérie Nicolas. C'était insuffisant toutefois pour rétablir l'équilibre avant le repos (10-12). Mais Christophe Maréchal, en technicien averti, avait prévenu avant la rencontre : « Un match n'est jamais joué à l'avance. Même si nous sommes archi-favoris, nous savons pertinemment que Bouillargues ne nous facilitera pas la tâche »     La St-Claude qualifiée Gymnastique. La nouvelle formule de la coupe de France a souri au club bisontin. Les gymnastes de la St-Claude ont en effet obtenu leur billet pour le tour suivant d'une compétition qui les a vu finir deuxièmes (ultime place qualificative) d'une épreuve remportée par les favoris : St-Chamond (Compte-rendu dans notre édition de demain).   Nouveau podium pour Lantz Judo. Habituée aux places d'honneur, la Vaivroise Cécile Lantz s'est encore distinguée au plan national dans la catégorie + 78 kg, elle a décroché la troisième position lors du championnat de France UNSS disputé à Clermont-Ferrand.   Vesoul battu Pétanque. Le premier concours de l'année organisé sur le boulodrome départemental de Haute-Saône à Lure a connu une belle participation avec 88 doublettes engagées. L'équipe vésulienne composée de Coly et Malherbe s'est inclinée en finale face à Adolphe et La Ferreira (Rhodia 68).    

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>Un CTR en septembre 2004</head>
Les rapports, moral puis financiers ont ensuite été adoptés à l'unanimité, avant que Jean Collin ne laisse, en fin de séance, la parole à chaque personnalité. Au DTN Adjoint, Laurent Cellier, qui a tenu hier matin, en préambule de cette assemblée, une réunion d'information sur le nouveau règlement 2003 de saut d'obstacles auprès des cadres techniques et des organisateurs. Celui-ci a au passage tenu à excuser l'absence de Jacqueline Reverdy, la présidente de la Fédération qui a promis que l'année prochaine, elle ferait le déplacement en Lorraine. Laurent Cellier a par ailleurs annoncé qu'il n'aurait pas de nomination de conseiller technique régional avant septembre 2004. Rappelons que la Lorraine se trouve dépourvue de CTR depuis le départ d'Annick Febvre il y a deux ans. Louis Jacquot a ensuite remis la médaille d'argent du comité régional olympique et sportif à Gilbert Ketterer, président du club de Saint-Avold et incontournable membre du comité. Puis la médaille de bronze a été remise à Jacques Uhlrich, président de jury depuis plus de vingt ans. Coup de projecteur sur l'année 2003 pour terminer. Une année qui s'annonce encore riche en événements. La Lorraine sera ainsi à l'heure internationale avec quatre concours de sauts d'obstacle et un concours complet. Le comité régional organisera également à nouveau les deux manifestations qui font chaque année sa force. La fête du Cheval à Sion d'abord. Mais aussi et surtout, à l'automne prochain, Chevalissimo, le salon équestre, au parc des expositions de Nancy-Vandœuvre. Rendez-vous immanquable pour tous les amoureux de la plus noble conquête de l'homme.   Jérôme LEFEBVRE      ASSEMBLÉE GÉNÉRALE DU COMITÉ RÉGIONAL, hier. NANCY. _ Une centaine de présidents de clubs venant de toute la Lorraine se sont réunis hier après-midi pour la deuxième Assemblée Générale du comité régional d'équitation, présidée par Jean Collin. Le CRE regroupe depuis sa création, le 18 janvier 2001, les trois composantes du monde de l'équitation, les chevaux, les poneys et le tourisme équestre. L'assemblée a débuté par un discours du président qui a tenu à remercier la présence de Louis Jacquot du CROS de Lorraine, de Laurent Cellier, adjoint du directeur technique national représentant la Fédération, de Gérard Farcy, le directeur du Haras National de Rosières-aux-Salines et de Raymond Aubry, le directeur régional de Jeunesse et Sports. Jean Collin souligne que l'équitation est le quatrième sport de Lorraine avec près de 17.000 licenciés pour 173 clubs. il tire un bilan très positif de cette année 2002 avec neuf titres de champion de France pour la Lorraine toutes disciplines confondues. Belle collection de trophées en effet...    

<head>FOOTBALL Angleterre</head>
Bolton - Birmingham 4-2 Manchester City - West Br. Albion 1-2 Sunderland - Charlton Athl. 1-3 Arsenal - Fulham 2-1 Everton - Leeds 2-0 Southampton - Manchester Utd 0-2 Middlesbrough - Newcastle R Chelsea - Tottenham 1-1  

<head>Allemagne</head>
Stuttgart - Hertha Berlin 3-1 Cottbus - Bochum 2-1 Munich 1860 - Hanovre 0-1 Schalke 04 - Kaiserslautern 2-2 Bielefeld - Bayern Munich 0-0 Nuremberg - Rostock 0-1 M'gladbach - Wolfsburg R  

<head>Espagne</head>
Athletico Madrid - FC Barcelone 3-0  

<head>Italie</head>
AS Rome - Bologne 3-1 Piacensa - Brescia 1-4  

<head>BASKET-BALL Espoirs Pro A</head>
SLUC Nancy - Dijon 83-73 Gravelines - Bourg 85-69 Limoges - Pau-Orthez 85-92 Cholet - Hyères-Toulon 103-69 Paris Racing - Chalon 96-81 Le Mans - Strasbourg 73-61 Le Havre - Vichy 70-62  

<head>Ligue Féminine</head>
Valenciennes - Bourges 69-53 Tarbes - Mondeville 66-53 SCAB 63 - Montpellier 57-72 Reims - PTT Aix 82-78 Toulouse - Villeneuve/d'As 85-91 CAVIGAL Nice - Bordeaux 65-58  

<head>Excellence (M)</head>
St-Nicolas-For. - Behren 66-63 Thionville - Remiremont 96-80 Chavelot - Golbey/Epinal B 66-77 Ste-Marie-Chêne - Houdemont 78-63 Vandoeuvre - Longwy/Rehon B 81-78 Silvange - Metz BC 90-75 SLUC Nancy B - ASPTT Nancy 108-50  

<head>Promotion d'Excellence (M)</head>
Poule A Saint-Max - Thaon 66-74 St-Nic/Fléville - Vittel 69-81 SLUC Nancy C - Longeville 79-56 Poule B Le Val-d'Ajol - Corcieux 80-58 Joeuf/Hom. B - Vandoeuvre 88-68 Saint-Dié B - Houdemont 86-66  

<head>Excellence (F)</head>
Xertigny - Rombas 97-54  

<head>HANDBALL Division 2 (M)</head>
Saint-Raphaël - Billère 24-16 Pontault-Comb. - Wittelsheim 35-25 Bordeaux - Lille 24-23 Massy Essonne - Conflans 19-25 Tremblay - Livry-Gargan 21-28  

<head>Nationale 1 (M)</head>
Poule 2 Grenoble - Aix 25-25 Valence - Nice 24-18 Chateauneuf - Dijon 25-25 ASPTT Ncy/Vand. - Montélimar 32-25  

<head>Nationale 3 (M)</head>
Poule 5 Charleville - Metz SMEC 32-22 Pontarlier - Reims 24-32 Haguenau - Vesoul 30-39 PTT Nancy/Vand. - Forbach 28-32 Hainaut - Wittelsheim 23-26 Lunéville - Neuilly 24-22 Villepinte - Issy 23-17 Poule 6 St-Priest - Villeurbanne 17-16 Cernay - Neuhof 28-24 Annecy - Dieulouard 28-18 Folschviller - Aix/Savoie 35-26 Dijon - Lyon 9 29-27 Semur - Marsannay 26-26  

<head>Division 1 (F)</head>
Mérignac - Nîmes 26-25 Bondy - Toulon 21-26 Dijon - Issy-lès-Moulin 26-24 Bouillargues - Besançon 25-27  

<head>Nationale 3 (F)</head>
Poule 4 Malakoff - Montargis 15-15 Bondy - PTT Paris 26-21 Thourotte - Reischtett 71 30-22 Achenheim - Chevigny-St-Sau 26-27 Essey/Pul/Seich - Rosières 23-21 Ste-Maure/Troy. - PTT Colmar 27-20  

<head>Prénationale (M)</head>
Pagny/Moselle - Thionville 19-27  

<head>Excellence (M)</head>
Poule 2 Rambervillers - St-Dié 27-23 Lunéville - Bar-le-Duc 24-24  

<head>Honneur (M)</head>
Poule 2 Jarville Jeunes - Mirecourt 28-20  

<head>- 16 ans garçons</head>
Jarville - Coincourt 29-9  

<head>- 14 ans garçons</head>
Jarville - Lunéville 6-20  

<head>Prénationale (F)</head>
ASPTT Ncy/Vand. - Porcelette 29-7 Epinal PTT - SeptAmnévillois 13-24  

<head>Excellence (F)</head>
Rambervillers - Hettange Grande 20-21  

<head>RUGBY Top 16</head>
Poule 1 Bourgoin - Biarritz 39-13 Stade Français - Bordeaux 30-19 Montferrand - Montauban 55-7 Poule 2 Toulouse - Pau 28-16 Agen - Béziers 35-12 Narbonne - Colomiers 34-7 Perpignan - Mont-de-Marsan Auj  

<head>Tennis de table Nationale 3 (M)</head>
Poule B Creusot - Roche-Lez-Beau. 11-5 Pantin - Neuves-Maisons 11-9 Poule F Dijon - Saint-Chamond 2 10-10 Alfort - Sluc Nancy 2 11-6 Poule L Saint-Dié - Manom 6-11 Mulhouse 2 - Saint-Maur 2 2-11  

<head>VOLLEY-BALL Pro A (M)</head>
Tours - Asnières 3-0 Nice - Tourcoing 2-3 Sète - Cannes 3-2 Ajaccio - Montpellier 0-3 Dunkerque - Toulouse 3-2 Paris - Rennes 3-1 Avignon - Poitiers 1-3  

<head>Nationale 1 (M)</head>
ACBB - Brives 0-3 SP Illacaise - Marseille 0-3 Aix Université - Fréjus 3-1 Saint-Louis - Epinal Auj Villeneuve Ascq - CAC R Saint-Nazaire - Strasbourg 3-2  

<head>Pro A (F)</head>
Melun - Béziers 3-0 Mulhouse - Albi 3-1 Cannes - Riom 3-0 Reims - Clamart 3-0 Calais - Istres R  

<head>Nationale 2 (F)</head>
Poule B St-Louis - Yutz/Thionville Auj  

<head>Régionale 1 (M)</head>
Punch Nancy B - Sarralbe 3-0  

<head>Régionale 1 (F)</head>
Saint-Dié - Gondrexange 3-1 CAM Epinal - Pouilly/Metz B Fft2 Remiremont - Vandoeuvre/NcyC 1-3  

<head>HOCKEY SUR GLACE Division 1</head>
Poule A Neuilly - Strasbourg 4-8 Mont Blanc - Nice 5-3 Cergy - Limoges 3-4 Chamonix - Epinal 4-3  

<head>WATER-POLO Nationale 1 (F)</head>
Nice - Nancy 1-4  

<head>Nationale 2 (M)</head>
Nancy - Pont de Claix 6-4    

<head>Première victoire française de la saison</head>
En franchissant la ligne d'arrivée en tête, le protégé de Jean-René Bernaudeau offre à la France sa première victoire de la saison et célèbre de belle manière l'arrivée de son nouveau sponsor, « Brioches La Boulangère » Damien Nazon signe ainsi sa 27e victoire en course, sa 32e si l'on tient compte des bouquets obtenus dans les critériums. Ce succès sous le déjà chaud soleil du Qatar est aussi la marque d'une bonne habitude prise par Damien Nazon. C'est en effet la quatrième année consécutive que le Lorrain s'impose lors de sa course de reprise. « Je suis très heureux de signer la première victoire française. C'est surtout bien pour l'équipe et notre sponsor qui vient d'arriver dans le vélo. Plus personnellement, je suis ravi de m'imposer pour la quatrième fois de suite lors de ma première course de l'année. Il y a trois ans, j'avais gagné en Malaisie. Il y a deux ans, j'avais remporté deux étapes de L'Etoile de Bessège et l'an dernier, la deuxième étape ici, au Qatar », explique Damien. Une victoire également bien venue dans le contexte de l'épreuve. En effet, hier soir, l'ensemble de la caravane française du Tour du Qatar était reçue par l'Ambassadeur de France. La victoire de Nazon est sans aucun doute le plus beau cadeau que les coureurs tricolores pouvaient lui offrir. Damien Nazon pointe désormais à la deuxième place du général, à trois secondes de l'Italien Loddo. S'il compte prendre les étapes les unes derrière les autres sans trop se focaliser sur le général, il se promet de faire au mieux sur ces routes plates et dans ce décor si particulier que constitue le désert du Qatar. « C'est magnifique de courir dans le désert et de gagner ici. Je voulais remporter une étape. Pour le général, c'est difficile de faire un pronostique compte tenu des conditions et des pièges semés par le vent », souligne le Vosgien en pensant à la longue étape d'aujourd'hui (187 km) qui prend son départ du Camelodrome du Qatar, lieu de courses de chameaux avant de longer les puits de pétrole planter au milieu du sable et de la pierraille... L'exotisme est vraiment de mise.   S.G.      TOUR DU QATAR. DOHA. _ (De notre envoyé spécial). Sur la splendide corniche de Doha où les immeubles de verre poussent comme des champignons, Damien Nazon monte sur le podium violet du Tour du Qatar avec un grand sourire. Derrière lui, les eaux bleues-vertes du golfe persique offre un panorama idyllique et garantisse l'exotisme de la scène. Le cheikh représentant l'Emir adresse au coureur lorrain une chaleureuse poignée de main. Cette scène a à un goût de déjà vu mais Damien Nazon ne manque pas de savourer le moment. Comme l'an dernier et au même moment du Tour du Qatar, le sprinter de « La Boulangère » est célébré pour sa victoire. Au lendemain de sa deuxième place pour avoir mené trop longtemps le sprint, Damien Nazon n'a pas manqué le nouveau rendez-vous de cette course propice aux arrivées groupées. En s'imposant au sprint, il a pris sa revanche sur l'Italien Loddo, vainqueur vendredi. Les deux hommes avaient su rester vigilants et ne pas se faire surprendre par le vent qui a coupé en deux le peloton dès le 55e km des 137 km de cette étape. La victoire s'est finalement joué entre 57 coureurs. « Lors de la première étape, j'avais lancé le sprint et ce n'était pas la bonne stratégie. Aujourd'hui, je n'ai pas loupé la bonne occasion. J'ai couru au millimètre. J'ai été aidé par une équipe costaud. Même si j'ai un peu craint la suite lorsque j'ai vu que Magnien et Chavanel était relégué dans le deuxième peloton, j'avais de bons coureurs autour de moi et dans le final, nous n'avons pas fait d'erreur. Je me suis placé. J'ai laissé quelqu'un d'autre lancer le sprint et à 200 m, je me suis dit, « j'y vais » », raconte Damien Nazon, radieux dans sa nouvelle tenue rouge.    

<head>Une manche du Super 1600</head>
Le bilan financier s'avère positif « Grâce à la bonne gestion et au contrat d'objectif signé avec la Région Lorraine qui nous permet d'effectuer de la formation (encadrement, commissaires, sécurité). Nous délivrons également de l'information auprès de la jeunesse, avec l'installation d'un stand du comité dans différentes manifestations » évoque le président. La sécurité du public et des concurrents lors des compétitions demeure le cheval de bataille du comité. « Il s'agit de notre premier souci, surtout en rallye, où il est impossible de garantir une totale sécurité sur des dizaines de kilomètres de spéciales. Nous réfléchissons pour sécuriser des lieux où le public pourrait assister sans danger aux passages des bolides ». Et pourtant, la prise de conscience d'une certaine partie des spectateurs éviterait des incidents fâcheux. « Le rallye constitue un formidable spectacle, mais dangereux, pour des non initiés qui n'en connaissent pas les règles et les risques encourus. Nous devons les informer afin qu'ils changent leur comportement ». Au niveau des satisfactions, l'organisation l'an dernier du Rallye Alsace-Vosges, qui comptait pour le championnat de France Super 1600 a été un véritable succès. L'opération sera reconduite en 2003 par la FFSA. Les meilleurs pilotes nationaux de Super 1600 se retrouveront de nouveau sur les routes vosgiennes (du 23 au 25 mai). Sous l'impulsion de Jean-René Dubois, le nouveau président de l'ASAC Lorrain, le Rallye de Lorraine aura lieu du 25 au 27 avril et comptera toujours pour la Coupe de France 1e Division. « J'espère que ''le Lorraine'' retrouvera rapidement sa place parmi les grands rallyes nationaux » évoque Jacky Clément. Au rayon des initiatives, le comité participera à l'opération organisée par la FFSA « Les lycées professionnels dans la course ». Une sélection s'opérera sur une piste de karting et les deux meilleurs pilotes disputeront au volant d'une Formule Campus, un challenge de course de côtes sur cinq épreuves.   Roger CLAUDIN      / ASSEMBLEE GENERALE DU COMITE LORRAINE-ALSACE, aujourd'hui à Mulhouse. NANCY. _ Le comité du sport automobile Lorraine-Alsace, regroupant six départements affiche sa satisfaction, notamment au niveau sportif. Il est vrai, que la récente victoire en championnat du Monde des rallyes de Sébastien Loeb, l'un de ses licenciés, a de quoi regonfler le moral des troupes... Au tableau d'honneur, figure également en bonne place, le titre décroché par Benoît Rousselot dans le championnat de France des rallyes sur Asphalte. Malgré l'absence d'un circuit dans la région, plusieurs résultats de tout premier plan ont été obtenus. « L'année 2003, sera décisive pour la création d'un pôle de sports mécaniques, doté d'un circuit permanent (2,4 km environ) à Chenevières. Le conseil de la Région Lorraine, présentera le projet finalisé à l'occasion des championnats de France de Rally-cross (7 et 8 juin) à Chenevières » confie Jacky Clément le président du comité. Après une hausse spectaculaire du nombre des licenciés en 2001 (+10 %), le comité a constaté une stabilité des effectifs en 2002. Avec 1.694 licenciés dont 1.055 en compétition, le comité Lorraine-Alsace figure dans le peloton de tête des 18 comités régionaux.   

<head>Tennis</head>

<head>Terminus pour Scharlé</head>
TOURNOI DES PETITS AS, à Tarbes. NANCY. _ Fin de l'aventure pour Noémie Scharlé. Dernière représentante française encore en course dans les demi-finales du Tournoi des Petits As, la Lorraine âgée de 14 ans n'a rien pu faire face à la Roumaine Iona Raluca Olaru qui s'est imposée en deux sets secs (6-1, 6-4). Raluca Olaru affrontera en finale la Suissesse Timea Bacsinszky qui est facilement venue à bout de l'Américaine Logan Hansen (6-2, 6-2).   LUNEville BAT NEUILLY : 24-22 ÙLunéville : Bunel 6 buts (dont 2 pen. ), Dal Borgo 6, Febvret 4, Denner 3, Donval 2, Reltienne 2, Concetti 1. Neuilly : Rohari 9 but (dont 1 pen. ), Henri 4, Camara 3, Jean-Toussaint 2, Oucina 2, Amourdon 1, Rakotamalala 1.  

<head>L'ASNL prolonge son séjour</head>
TÉLÉVISION. Toute la ville de Laval ne parle plus que de ça, c'est-à-dire de la venue du Paris Saint-Germain au stade Le Basser, le dimanche 16 février. Bien que la rencontre soit annoncée télévisée, c'est déjà le rush sur les places. ÉCHARPE. Il n'y a pas de petit profit. A plus de deux semaines de la venue du PSG, l' « écharpe-souvenir » du rendez-vous de Coupe de France est déjà proposée à la vente (8 €), parmi de nombreux autres objets couleur « tango » comme un désodorisant de voiture (2,5 €). BONNAVIA. Sympathique présence sur le banc de touche de l'AS Nancy-Lorraine, hier soir, celle de Bernard Bonnavia, le kiné historique de l'AS Nancy-Lorraine. Il s'agissait pour lui de son premier déplacement avec l'équipe depuis pas moins de 10 ans. Avec l'ASNL qui obtient son premier succès à l'extérieur de la saison, on peut presque parler de porte-bonheur... VISITE. Jean-Michel Fouchet, l'ancien gardien de buts de l'AS Nancy-Lorraine du début des années 70 avec Lemerre et Vicq a fait, accompagné de André Lucas, l'ancien président du Stade Lavallois, une visite de courtoisie à l'hôtel des Nancéiens. Il y a retrouvé avec plaisir Bernard Bonnavia, qui occupait déjà, à l'époque, les fonctions de kiné au club. INCERTITUDE. La délégation nancéienne craignait, compte tenu des informations météorologiques, ne pas pouvoir quitter la Mayenne par la voie des airs. Dans cette hypothèse, Jean-Michel Fouchet avait été missionné par l'ASNL pour trouver un restaurant pour les joueurs. Bien vu : l'effectif a dû prolonger son séjour en Mayenne. Le retour est prévu ce matin. DÉPLACEMENT. Le club des supporters de l'ASNL organise un déplacement le samedi 8 février pour le match à Grenoble. Inscriptions et règlement au club, lundi, mercredi, vendredi de 14 h à 18 h. Carte d'identité exigée. Rendez-vous à Picot le jour du match à 12 h 30, départ prévu à 12 h 45. Prix du déplacement sans la place, 32 €.  

<head>Nancy bat Laval : 1-0</head>
Le but Chretien (27'). L'ASNL fait pression sur le but de Gueguen. Corner tiré de la gauche par Hadji : François Zoko rate son ciseau retourné, mais Mickaël Chretien prend le meilleur, à la course, sur Mussard, et place, de l'extérieur du droit, la balle dans le coin gauche du but de Laval.  

<head>La fiche technique</head>
Arbitre : M. Brizou. Mi-temps : 1-0. Pelouse grasse. 2.200 spectateurs environ. Avertissements : Mussard (32'), Custovic (37') à Laval ; Chretien (39') et Chabaud (87') à Nancy. 1' de temps additionnel en 1ère période, 3' en 2ème.   Les équipes Laval : Gueguen, Buzare, Ben Askar, Neva, Bernardet, Mussard (puis Devineau 55'), Bourillon, Le Frapper (puis Cazarelly 66'), Custovic (puis Cuervo 83'), Mauricio, Coulibaly. Nancy : Sorin, Tournut, Nicaise, Lecluse, Chretien, Oliseh, Chabaud, Zerka, Hadji, Zoko (puis Rambo 66'), Dufresne (puis Fouret 77').    

<head>Encore poteau pour Laval</head>
Dufresne, précieux comme point de fixation dans l'axe, ouvrait le champ des ouvertures à ses coéquipiers sur les côtés. Laval ne s'offrit qu'une poignée de minutes à son avantage, mais fut tout près d'en tirer profit par Mauricio (volée au dessus, 39') mais surtout Le Frapper (tir sur la transversale, 45'). Le signe d'un vent nouveau, peut-être, devait espérer Pablo Correa : celui d'un vent de réussite soufflant enfin dans le dos des tuniques nancéiennes. Pas totalement faux, du reste, preuve en étant fournie à quelques minutes du coup de sifflet final sur une frappe de Mauricio freinée par Sorin : poteau (84') ! Le scénario annoncé à la pause avait été vérifié dans les faits : une lourde pression lavalloise dans le camp nancéien, mais sans véritable empreinte sur le cours des choses. La bataille du milieu était bien tenue par Nancy, c'est même Dufresne, servi par Chabaud, qui fut tout près du K. O, Gueguen sortant vainqueur de son duel, en contre (65'). Mickaël Chretien fut quant à lui tout près de s'offrir un second but au coup de gong qui aurait pris des allures de consécration, réclamant une main dans la surface lavalloise. Auteur d'une prestation ébouriffante, le jeune défenseur quittait le terrain avec les palmes de la soirée, rappelant à un moment opportun de la saison à l'ASNL un délicieux paradoxe. Si le club a de bonnes raisons de s'appuyer dans son recrutement sur l'expérience pour réussir son opération maintien, il a aussi tout à gagner d'un processus de formation qui parvient à extraire des éléments aussi prometteurs. Mickaël Chretien, c'est sûr, n'a pas fini de faire parler de lui.   A. P.      LAVAL. _ Elle leur avait filé entre les doigts à Niort, laissé un arrière-goût de frustration à Beauvais puis tendu les bras à Amiens. Cette fois, ils la tiennent pleines mains et n'ont aucune raison de bouder leur plaisir. La voilà enfin offerte aux Nancéiens, cette première victoire à l'extérieur. La voilà enfin la journée où la lanterne rouge change de main. Pas besoin de longs discours sur les bienfaits d'un succès à trois points, sur le profit d'une série en cours. Il suffit juste, pour cela, de jeter un coup d'œil sur le classement, avec certes la prudence qui s'impose compte-tenu des matches reportés. Mais quand même : ces trois points décrochés en Mayenne, face à l'une des plus intransigeantes formations sur sa pelouse illustrent les incontestables progrès observés depuis plusieurs semaines. Plus rassurant encore : l'avantage au score traduit avec une certaine logique la maîtrise nancéienne affichée en Mayenne. Les hommes de Correa ont fait plier leur adversaire avec maturité, traversant les différentes phases de cette rencontre avec une lucidité jamais démentie. L'impression favorable, accueillie dans les vingt premières minutes concordait, il est vrai, avec une réplique adverse très en-dedans. Un raid de Zoko conclu de peu dans le petit filet (18') ouvrait la brèche des occasions où s'illustrait Mickaël Chretien, servi par un Hadji toujours aussi actif (26'). Pas chanceux sur sa frappe, le jeune défenseur nancéien assurait le coup dans les secondes suivantes (1-0, 27').   

<head>« Tout sauf un hold-up »</head>
Pablo Correa : « 1-0, c'est mon score préféré, cela veut dire que l'équipe a su faire le nécessaire pour préserver son avantage. C'était un bon match de notre part. Mais mercredi, les données seront inversées : ce sera à nous de faire le jeu face à Clermont » Gérard Parentin : « C'est tout sauf un hold-up. Ce soir, la meilleure équipe a gagné. Maintenant, pour en tirer vraiment profit, il faudra rafler la mise mercredi contre Clermont » Sébastien Chabaud : « Cette victoire nous fait beaucoup de bien au moral. Il faut confirmer cette série à domicile. Sur l'ensemble du match, cela me semble mérité ». Cédric Lecluse : « Enfin ! Laval aurait certes mérité de marquer un but, mais nous pouvions nous aussi en inscrire un ou deux de plus... L'équipe a vraiment pris conscience de la gravité de la situation. Si on parvient à battre Clermont, ce sera un vrai soulagement ». Frédéric Fouret : « Nous avons su profiter de la fébrilité lavalloise en première période. Nous avons marqué les premiers, après nous avons su faire bloc. Notre victoire n'est pas volée » Mickaël Chretien : « Je regrette un peu la deuxième occasion, sur la fin, même si je suis assez satisfait. Le plus important à retenir, c'est surtout la victoire. Je me sens bien dans cette équipe car mes coéquipiers font tout pour que je me sente à l'aise ».  

<head>Une revanche aux forceps</head>
Les Lunévillois ont dû s'employer en fin de match pour conserver leur bénéfice. La victoire est là. Photo Robert MIRAN   LUNEVILLE. _ Victime d'un surprenant passage à vide en fin de rencontre, Lunéville a vraiment frissonné. Et pourtant le sporting, jusque-là, avait vraiment fait tout ce qu'il fallait pour finir sans inquiétude. Après un bon départ (4-1 puis 6-3 à la 10') on voyait résister correctement les Lunévillois au coup de boutoir des visiteurs qui se donnaient beaucoup de peine pour refaire le terrain perdu. Ils faillirent certes y parvenir à la 20' (9-8 pour les locaux), mais ceux-ci bien inspirés, repartaient de plus belle et creusaient un trou conséquent pour la pause (14-10 en leur faveur). Le premier quart d'heure devait être sensationnel. Concetti, Donval, Dal Borgo, Febvret, Bunel secouaient tous les filets. Le score s'enflait (20-12 à la 40'). Lunéville croyant avoir fait le plus dur se reposait sur ses lauriers. Neuilly en profaitait pour remontereut de 20-12 à 20-17 à la 50'. Dès lors, Lunéville passablement ébranlé perdait de son panache. Son adversaire crut bien que la vapeur allait être renversée à 3' de la fin. Le score était alors de 22 partout et pour comble de malheur, Lunéville perdait son pivot Bunel pour deux minutes. Denner, de l'aile, marqua alors un but ô combien précieux. On était à la 58'. Le bon gardien Hindelang sauva ensuite deux situations brûlantes et Dal Borgo, à la 59', libérait tout le monde en inscrivant le dernier but de cette partie riche en émotions.   

<head>« Nos projets, nos défis »</head>
La discussion rétablie, les projets peuvent alors se nourrir de l'inspiration commune, un souhait affirmé par Christian Hunaut, président de la Fédération Française et invité des Lorrains : « Avant, il y avait les directives fédérales, impossibles à tenir. Aujourd'hui, nous avons fait la démarche inverse en demandant aux clubs et comités de définir leurs propres objectifs. Après avoir pris connaissance de ces projets, nous établissons alors un projet de développement fédéral » La Lorraine s'est déjà mise au travail et s'affaire sur le dossier « Nos projets, nos défis » Lorsque Vincent Hohler a quitté la présidence de la Lorraine, il avait fait part à Christian Hunaut de certaines préoccupations concernant son ancien comité : « Mais je suis rassuré en voyant comment vous fonctionnez », conclut le président de la FFCK. Rassuré par les résultats, les ambitions communes, et le partenariat qui appuie le canoë-kayak lorrain : « Il est essentiel d'établir des relations avec les collectivités territoriales. Nous devons nous placer d'emblée comme partenaires des collectivités et concevoir des projets de développement des clubs. C'est le seul moyen d'intéresser les organismes pouvant nous subventionner ». Représentants du Conseil régional, général, de Jeunesse et Sports ou encore de EDF-GDF, ont hier prouvé par leur présence qu'ils avaient envie de ramer dans le même bateau que le comité régional.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Loin des petites querelles intestines qui divisaient l'intérêt général il y a encore quelques mois, l'assemblée générale du comité régional rapportait hier assez bien le climat qui règne aujourd'hui sur les eaux de Lorraine. Les excellents résultats n'expliquent pas à eux seuls l'harmonie des clubs. « La communication est importante. Il n'y a que par le dialogue que l'on arrive à se faire comprendre », assure Jean-Claude Reby, président du Comité régional et du club d'Ancerville. « Quand les choses sont dites clairement, on peut alors résoudre les problèmes quand il y en a ». Agitant le dossier de 80 pages de tous les compte-rendus de réunions devant l'assistance, le président apportait la preuve irréfutable de sa volonté de communication. La création d'un site internet du comité renforce davantage les liens entre les clubs. « La revue Lorraine canoë-kayak, le LCK, est encore perfectible, notamment dans sa parution, mais elle est reste un outil appréciable de communication », ajoute Jean-Claude Reby.    PLUS DE LICENCES... Mais moins de compétiteurs. Le nombre de clubs reste à 25. 6.474 titres fédéraux ont été délivrés en 2002, 500 de plus qu'en 2001. Il faut toutefois noter que cette hausse est expliquée par celle des cartes découvertes (5.360) ; le nombre de cartes canoë plus (délivrées aux compétiteurs) a quant à lui légèrement baissé (1.114 en 2002 contre 1.166 en 2001). BUDGET ÉQUILIBRÉ. Nathalie Latimier, trésorière du Comité, pouvait arborer un large sourire. Le budget total de 108 000 euros dégage un excédent de 5 468 euros. Lorsqu'elle a pris ses fonctions en 2001, « la situation était plutôt mal équilibrée », avoue-t-elle. Remis à flot, le canoë-kayak lorrain peut déjà nourrir quelques projets pour 2003. SITE INTERNET. Le Comité s'est doté d'un site internet qui sera opérationnel dans moins d'une semaine. Tous les Lorrains pourront pianoter « lorrainecanoë. agat. net » et se tenir informés au quotidien. PLAN RANDONNÉE NAUTIQUE. Sportifs, mais aussi explorateurs. Les clubs favorisent la pratique en loisir du canoë-kayak. « C'est un bon moyen de faire connaître nos clubs, nos rivières et notre sport de pleine nature », se réjouit Jean-Claude Reby. La Transvosgienne est déjà programmée en mai prochain. DEMANDEZ LE PROGRAMME. L'année 2003 sera riche en événements pour la région. Le club de Metz accueillera le championnat de France seniors N1 en août. Golbey-Epinal-Saint-Nabord aura la lourde tâche d'organiser les championnats de France des clubs tandis que la coupe d'Europe des clubs se déroulera à Ancerville, à des dates qui restent à déterminer.  

<head>« Presque un modèle »</head>
BAR-LE-DUC. Christian Hunaut n'a pas hésité à répondre favorablement quand Jean-Claude Reby lui a demandé d'assister à l'assemblée générale du comité de Lorraine. Le président de la fédération française ne pouvait pas rester insensible à l'appel du président du Comité le plus performant de France. Explications. - Est-ce que vous portez un intérêt particulier au canoë-kayak lorrain ? - Bien sûr. Une ligue qui place régulièrement ses clubs dans le top 5 national ne peut laisser indifférent. Golbey-Epinal-Saint-Nabord et Ancerville font partie de l'élite en slalom. Gérardmer fait parler de lui. La Lorraine pourrait presque servir de modèle pour les autres comités » - La Lorraine ne dispose pas de plus d'avantages naturels que les autres régions, alors comment expliquer cette réussite ? - Elle est même moins pourvue que d'autres. Je crois que tout vient des hommes. Ceux du comité, des clubs. Il faut des gens qui aient envie de travailler. Et bien sûr des pratiquants qui aient envie de réussir. Le canoë-kayak est une discipline très dure, qui demande d'énormes sacrifices. Ceux qui s'accrochent ont donc forcément envie de réussir. En Lorraine, les conditions climatiques rendent la pratique encore bien plus exigeante qu'ailleurs, et forment une sorte de sélection naturelle. Elles finissent par forger des caractères forts, de battants. - Etes-vous venu en Lorraine dans l'intention de passer des consignes particulières » ? - Non. Je viens surtout pour rencontrer les licenciés, découvrir la vie associative qui est toujours très dynamique dans le nord du pays. C'est aussi cet aspect qui m'intéresse. L'engouement est la caractéristique la plus frappante dans ces régions. Des régions sur lesquelles la fédération peut compter pour développer l'image de marque de notre sport. Ici, j'écoute le moteur qui donne tant d'énergie aux bénévoles et aux licenciés. C'est dans cette énergie que la Lorraine puise en partie ses qualités. Propos recueillis par P.N.     

<head>Du meilleur SLUC</head>
Deux paniers primés de Mériguet, et Lokhmanchuk, d'une efficacité remarquable hier soir tant en défense qu'en attaque, sonnèrent le signal de l'envolée lorraine. Avec un 19-0 en moins de 6 minutes dont Dijon ne se remit jamais. Les contre-attaques rondement menées par Jennings et Autry avaient fait leur œuvre. Rien ne pouvait plus arrêter cette équipe vive, virevoltant, généreuse, adroite (63 % de réussite), dans un troisième quart-temps de folie. Sans doute le meilleur match du SLUC cette saison à Gentilly. Et la meilleure réponse que Masingue, tout simplement colossal, et ses partenaires pouvaient offrir à leurs détracteurs. Nanti un moment de 29 unités d'avance (76-47 à la 29'), le SLUC pouvait soigner le spectacle et dérouler tranquillement. Le match était définitivement plié. De quoi permettre à Sylvain Lautié d'associer les deux Espoirs Mendy et Dzeverdanovic à la fête : « On avait ce soir une énorme envie. Et cela s'est traduit par ce jeu tout en mouvement ». Ravi de la réaction de son équipe, le coach ! On le serait à moins. Puisse-t-elle nous offrir plus souvent ce genre de festival offensif...   Jacques VINCENT      NANCY. _ Il reste moins d'une seconde à jouer. De l'aile droite le jeune Mendy adresse un caviar pour Zianveni. Une détente phénoménale et « Max » écrase un dunk somptueux. 104-79. Le SLUC vient de battre son record de points de la saison, mais surtout, de gagner son billet pour la Semaine des As du 20 au 23 février à Pau. Avec un rare brio et une détermination sans faille. Quelle magnifique réhabilitation aux yeux de son public après deux sorties bien médiocres ! Animés d'un louable esprit de revanche, les Nancéiens avaient hier soir enfilé leur habit de gala. En pratiquant un basket vif, limpide, inspiré, sous la férule d'un remarquable Masingue, le grand homme du match. 25 points, 13 rebonds, 33 d'évaluation, le capitaine nancéien a tout simplement été royal. Et montré la voie à ses partenaires Lokhmanchuk, Jennings, Autry, également excellents. Et lorsque le SLUC évolue sur ce registre il devient tout simplement irrésistible. Bête noire de l'équipe nancéienne, la JDA qui restait sur 6 victoires en 7 matches de championnat face au SLUC, a cette fois pris l'eau de toute part, après avoir fait illusion une mi-temps durant. Car s'ils pouvaient encore espérer à la pause, les Bourguignons qui accusaient un handicap de sept points à ce moment-là (48-41) durent rapidement déchanter. Car en enclenchant la vitesse supérieure et en serrant leur défense, les Nancéiens, d'abord menés 23-26 à l'issue du premier quart-temps, eurent tôt fait de prendre leurs distances dès la reprise.   

<head>Vu et entendu</head>

<head>LA PHRASE</head>
« Ce soir, on a vu à quel point on pouvait être bon lorsque l'on joue ensemble ».   Keith Jennings     

<head>LE CHIFFRE 19</head>
19-0, c'est la punition infligée aux Bourguignons en moins de 6 minutes dans le troisième quart-temps. Un KO debout dont ils ne se remirent jamais.  

<head>L'ACTION</head>
Il reste 18'' à jouer avant la pause. Hafnar fait tourner l'horloge. Puis l'arrière slovène part en pénétration, sert Lokhmanchuk qui marque sous le panier au buzzer. Le SLUC rentre aux vestiaires avec 7 points d'avance.   

<head>Aucune/A chaud</head>

<head>« Il s'est passé quelque chose »</head>
Vincent Masingue : « Ce soir il s'est passé quelque chose, notamment dans le troisième quart-temps. J'ai eu des petits frissons qui m'ont parcouru le corps (rires). On avait fait une grosse défense en première période et on s'était dit que si nos adversaires n'avaient pas la même adresse, il pouvaient craquer. C'est ce qui s'est passé ». Adrian Autry : « On a fait preuve d'un gros caractère. On avait travaillé dur toute la semaine et on a montré quelle type d'équipe on pouvait être. Un tournant ? Peut-être pas car la saison est encore longue ». Franck Mériguet : « Nous avions basé notre match sur la défense, même si Dijon a fait preuve d'une belle adresse dans le premier quart-temps. Il faut se servir de ce match pour en réussir d'autres aussi bons, notamment à l'extérieur » Keith Jennings : « C'est un match merveilleux. Nous pouvons être heureux. Nous nous étions entraînés avec beaucoup d'intensité cette semaine et le résultat est là ». Alain Thinet : « La fin du deuxième quart-temps a donné le ton de ce qui allait se produire. Nous avons été nettement dominés dans le jeu intérieur. Je tire la sonnette d'alarme. Concernant mon éventuel limogeage, je n'ai aucun commentaire à faire ».  

<head>Water-polo/Nationale 2 (M)</head>

<head>Il fallait être costauds</head>
ASPTT NANCY BAT PONT-DE-CLAIX : 6-4. ÙLes périodes : 0-2, 1-0, 3-1, 2-1 ASPTT Nancy : Kikos (2), Minar (1), Stewart (1), Kwiatkowski (1). Pont-de-Claix : M. Vial (1), Bourret (1), Amoudruc (1). NANCY. _ Merci Stewart. A une minute de la fin, l'Australien intercepte combine avec Cortès. Le break est enfin fait (6-4). Pour venir à bout de Pont-de-Claix qui abattait hier l'une de ces dernières cartes pour les play-offs, les Nancéiens ont dû puiser, dans leurs derniers retranchements, les forces suffisantes. Car Pont-de-Claix, c'est du costaud et des costauds. Les Nancéiens, passés au travers de la première période, ont en effet traîné leur retard à l'allumage pendant tout le match. Les Isérois ont eu, qui plus est, des occasions de tuer le match, les Nancéiens en auront ensuite. Mais de chaque côté des lignes d'eau, Hus et Bodon s'étaient lancé un duel à distance dans leur but. Le gardien nancéien prendra l'avantage sur un double arrêt à bout portant. Pont-de-Claix mène alors 2-1, les Nancéiens peinaient alors à canaliser ses adversaires. Puis, le collectif grippé des locaux trouvait enfin ses réglages. Plus de lucidité, de disponibilités mais aussi une défense revue inversent la tendance. Et lorsque Kikos égalise, Nancy semble lancé pour ne rien lâcher et tracer tout droit son chemin (2-2). Vial réplique aussi vite. Le match est engagé sur la trame d'un défi physique. A ce petit jeu-là, le collectif nancéien tient le bon bout : l'endurance. Et puis Stewart est là pour faire souffler les siens dans les dernières encablures. Gentilly se lève, Gentilly reste invaincue. Réserve : ASPTT Nancy bat Pont-de-Claix : 6-4   ANNECY-LE-VIEUX BAT DIEULOUARD : 28-18 ÙAnnecy-le-Vieux : gard. Serrasset 5 arr., Anthoine 10 arr. ; les buts : Alili 3, Clerget 1, Andriol 2, Frejnick 5, Lussat 3 dont 1 pen., Hafid 4, Pouthze 7 dont 1 pen., Simon 2, Allio 1. Dieulouard : gard. Schoumann 4 arr., Sesmat 4 arr. ; les buts : Chable 1, Darnois 5 dont 1 pen., Gérard 2, Lefort 2, Maire 1, Rotatinti 3, Daval 3, Giovannacci 1.   

<head>Un score trop sévère</head>
ANNECY-LE-VIEUX. _ Dieulouard se déplaçait en Haute-Savoie en espérant limiter la casse, face à une équipe d'Annecy-le-Vieux en pleine euphorie. Privée de trois titulaires blessés, la formation lorraine était physiquement dominée en début de match et était menée 7-1 à dix minutes de jeu. Se heurtant à une défense particulièrement hermétique, les hommes de Rotatinti avaient du mal à cadrer leurs tentatives. Mais à force de courage, ils recollaient au score (10-7, 25'). Annecy-le-Vieux, de son côté, se contentait de gérer son maigre avantage, sans donner l'impression de vraiment vouloir enfoncer son adversaire. Et c'est assez logiquement que les locaux regagnaient les vestiaires à la pause, sur un score de 13 à 11. La seconde période démarrait sur un faux rythme, dont profitait Annecy-le-Vieux pour reprendre un avantage plus conséquent au tableau d'affichage, surtout grâce à l'aérien arrière gauche Frejnick (20-14, 41'). Le match perdait en intensité, et le public avait du mal à s'enthousiasmer devant un véritable festival de tirs et de passes manquées. Menant 23-18 à dix minutes de la fin, les Haut-Savoyards infligeaient un 5-0 qui condamnait les Scarponais à la défaite (28-18). Un score sans doute trop sévère pour une équipe de Dieulouard bien courageuse.   FORBACH BAT ASPTT NANCY VANDOEUVRE 2 : 32-28. ÙASPTT Nancy-Vandœuvre 2 : Farnier 2, Leroy 1, Cambos 2, Mouze Amady 3, Foucaut 2, Voltat 5, Zavattoni 2, Roussel 9, Seckinger 1, François 1. Forbach : Maklouf 4, Fraini 1, Betker 6, Papke 9, Pfister 4, Lambroni 2, Sgrazzutti 6.  

<head>Fin de série pour les Nancéiens</head>
VANDŒUVRE. _ Les protégés de Jean Lehmann, qui restaient sur une belle série de cinq matchs sans défaite, ont concédé leur premier revers de l'année 2003 face à Forbach. En tout cas, les coéquipiers de Foucaut n'ont jamais démérité face à l'armada mosellane emmenée par les frères Pakpe (ex-Folschviller N1). D'ailleurs, après un long Ùmano a mano, les visiteurs sont les premiers à concéder du terrain. La vivacité de Roussel (auteur d'un superbe 9/10) bonifie l'attaque nancéienne qui met le feu au poudre (10-7, 17'). Et même si Papke et Betker limitent la casse (13-10, 23'), les Vandopériens sont maîtres du terrain. Roussel fait un véritable show. Forbach fait alors parler son expérience. Ainsi, en vieux renard, Sgrazzutti profite des largesses de la défense locale pour égaliser (15-15, 30'). Alors que Roussel se retrouve sur le banc, l'ASPTT, inefficace devant Papke, se fait surprendre par les contres mosellans (20-25, 42'). Le retour de Walter dans les buts et de Roussel vont redonner des couleurs au sept nancéien où Voltat fait admirer sa puissance au tir (24-26, 48'). Dans cette course poursuite, les locaux s'épuisent les premiers et échouent finalement à quatre unités (28-32).   P.K.      

<head>Difficile pour les Français</head>
Une stratégie couronnée de succès qui ouvrait à Dominique Arnould, les portes d'une nouvelle sélection pour les championnats du monde. Comme en 89, lors de sa première participation au mondial « élite » de Ponchâteau. Des années dont le point d'orgue fut le titre de champion du monde remporté en 93, en Italie. Des souvenirs qui se réveillent à l'heure de rejoindre Monopoli, pour une seizième participation à l'épreuve. Autant de facteurs qui font là-aussi référence au métier. « Comme tous les championnats du monde, on saura très vite... Le départ sera capital et au bout d'un tour je pense qu'on sera déjà en grande partie fixé. » Encore une fois c'est l'expérience qui parle. Celle qui lui permet de ne pas trop s'interroger sur les caractéristiques d'un circuit où il n'a encore jamais posé le moindre boyau. « On verra sur place. De toutes façons c'est la course d'un jour. Il faut être prêt et en grande forme à ce moment là. Le tracé, qu'il soit technique ou roulant, il faut s'adapter. Il faut aussi être réaliste ce sera très difficile pour les Français. » Dominique Arnould pointe du doigt l'écurie belge au grand complet. Celle qui a outrageusement dominé la dernière coupe du monde en Suisse (les cinq Belges, Wellens, De Clercq, Berden, Nijs, Vervecken ont pris les cinq premières places). Du coup et à la faveur d'une rapide analyse avertie, l'Ajolais estime qu'une place de sixième, comme l'an passé, serait déjà une belle récompense.   Jean-Christophe PIGNON      MONDIAUX A MONOPOLI EPINAL. _ Il ne semble pas si loin le temps où Dominique Arnould endossait son premier maillot tricolore de champion de France « élite » Pourtant la roue a déjà bien tourné depuis. C'était en 1989 à Tessé-la-Madeleine, en Normandie. Quatorze années plus tard, l'Ajolais vient de conquérir un nouveau titre national à Nommay. Le cinquième, au terme d'une course savante et réfléchie. « Au métier », avaient simplement noté ses supporters, au regard de la facilité dont avait fait preuve le cycliste, visiblement peu marqué par le temps qui passe. Flatté, le coureur licencié à Sarreguemines, tient encore à nuancer aujourd'hui en y ajoutant quelques pointes de modestie : « Je ne suis pas l'unique coureur à être encore là, à 36 ans... C'est sûr, les championnats de France se sont joués à l'expérience. Mais, c'était aussi une stratégie qui pouvait ne pas fonctionner vu que j'avais misé sur une attaque dans le dernier tour. J'ai pris des risques, mesurés certes, mais des risques tout de même. »    

<head>Dans le bon wagon</head>
Seulement dans la deuxième de ses quatre années espoirs, Steve Chainel a tout l'avenir devant lui.  EPINAL. _ Il l'avait dit et répété. Il espérait entrer dans le top cinq. Le Stéphanois de l'ASPTT Nancy a finalement été tout près de réussir son pari hier après-midi sur l'exigeant parcours de Monopoli. « J'ai pris un super départ », raconte-t-il, « j'ai fait un demi-tour seul devant. J'étais bien. Bien sûr, lorsque l'Italien Franzoi a attaqué (le championnat d'Italie Elite en titre ! ), j'étais un peu court. Mais j'ai fais toute la course dans le bon groupe ». Derrière trois coureurs détachés, l'espoir vosgien est ensuite resté dans le peloton des poursuivants pour la quatrième place jusqu'à l'entame du dernier tour. « Cela s'est joué à rien. Mais dans les derniers demi-tours, j'étais un peu tendu et je suis tombé deux fois comme un gamin », poursuit-il. Steve a finalement coupé la ligne en huitième position, gagnant deux places par rapport à l'an passé. LES CLASSEMENTS : Espoirs : 1. E. Franzoi (Ita) 49'21'' ; 2. W. Van Der Linden (Bel) ; 3. T. Verhagen (Hol) ; 6. J.B. Beraud (Fra) ; 8. S. Chainel (Fra)... Juniors : 1. Boom (Hol) ; 2. Van Ijzerdoorn (Hol) ; 3. Stybar (Tch) ; 5. Villa (Fra)...   ASPTT NANCY VANDOEUVRE BAT MONTELIMAR : 32-25. ÙMi-temps : 14-11. Arbitres : M. Bourgeois et M. Denis. Environ 100 spectateurs. ASPTT Nancy-Vandœuvre : Gardiens : Birckel (30', 14 arrêts), Viviez (30', 9 arrêts) ; buteurs : Bertrand 3, Gaude 2, Rigolot 2, Braux 1, Motyka 11, Voidier 2, Jedrzejewski 6, Thoni 3, Gueusquin 2. Montélimar : Gardiens : Muraru (30', 6 arrêts), Maziane (30', 6 arrêts) ; buteurs : Bourg 3, Modenel 5, Fabre 1, Baziz 1, Cruchon 2, Muraru 1, Bronnimann 3, Fabre 5, Jean 4.  

<head>L'ASPTT évite le piège</head>
VANDŒUVRE. _ Si au final, l'écart est conséquent (+7), les Nancéiens ont quand même dû batailler pendant soixante minutes pour se défaire des Montiliens qui ont crânement joué leur chance. Muraru, le portier drômois, donnait parfaitement le ton à la partie en surprenant Birckel d'un magnifique lob (2-2, 3'). Avec seulement huit joueurs de champ, la défense de Montélimar se faisait prendre en défaut par les combinaisons vandopériennes. Obligés d'employer des moyens illicites, les Sudistes permettaient à Motyka de débuter son festival offensif (11 buts). Et comme Birckel, souverain dans sa cage, réalisait un début de rencontre fantastique (11 arrêts en dix minutes), les hommes de Bondant prenaient fort logiquement la clé des champs (10-3, 17'). On pouvait vraiment craindre le pire pour les partenaires de Miguel Jean, l'ex-joueur du SLUC Nancy, d'autant plus que Modenel arrosait les balustrades. C'est alors que Mario Cuscusa sortait de sa manche une surprenante défense individuelle. Surpris, les locaux perdaient leurs moyens face à cette tactique atypique mais ô combien payante. Bronnimann et consorts s'en allaient tromper Birckel (11-7, 20'). Et si Voidier parvenait, par deux fois, à semer son vis-à-vis, la bande à Bourg tenait le bon bout (14-12, 33'). L'ASPTT vacillait mais ne tombait pas grâce à la patte de Gaude et à la vitesse de Jedrzejewski (20-15, 39'). De nouveau en zone, Montélimar était alors une proie facile pour les artilleurs nancéiens. Cuscosa remettait en place sa défense homme à homme mais ses troupes étaient bien moins fringuantes qu'en début de partie. Gueusquin et Jedrzejewski trouvaient facilement les espaces libres et permettaient à l'ASPTT de contenir le retour des Drômois (32-25).   Philippe KLEINHENTZ      ESSEY-PULNOY-SEICHAMPS BAT ROSIÈRES-SAINT-JULIEN : 23-21 ÙEssey : Pierson 10 dont 2 pen., Thiebault 4, Azzolina 3, Mulot 2, Serres 2, Hoste 2, Paquotte 1, Bernardin 1. Rosières : Gueu 6 dont 1 pen., Martin 4, Fevre 2, Marandon 2, Bernard 2, Coulbrant 2, Leveque 2, Fontaine 1.  

<head>Essey se fait peur</head>
PULNOY. _ Une victoire globalement méritée, même si Pulnoy s'est fait peur en seconde période. Et pourtant, tout avait bien commencé pour les Pulnéennes, auteurs d'une bonne première mi-temps, notamment marquée par un excellent taux de réussite dans les tirs (14 buts sur 19 tirs tentés). Avec Hoste à la baguette et Thiebault en pivot, les locales prennent rapidement le jeu à leur compte (9-6, 15'). En défense, Pulnoy étouffe totalement son adversaire, qui ne parvient à s'en sortir que grâce à des exploits individuels de Gueu et de Martin. Et malgré une petite réaction champenoise en fin de période, les Pulnéennes regagnent les vestiaires en tête (14-11). Changement de physionomie en seconde période, puisque le réveil des Champenoises se confirme (16-15, 36'). Et même si Pulnoy reprend ses distances grâce aux tirs à neuf mètres de Pierson (20-17, 45'), la fébrilité gagne soudainement les deux équipes. Pas le moindre but à se mettre sous la dent pendant six minutes. Un dernier but de Azzolina venait cependant ponctuer une seconde période plutôt crispante. Ouf !...   

<head>La tête proche du bonnet...</head>
Le président messin n'est pas du genre à en rajouter, surtout si loin du but, mais son couplet spontané avait l'envie incommensurable de restituer les fondements de cette performance. Metz est dans la course, bien calé, Metz a su valider un collectif en mouvement perpétuel, Metz a su aussi dénicher quelques moyens supplémentaires. L'enjeu est essentiel, la survie du club était à ce prix. Chef d'orchestre de cette délicate reconquête, Jean Fernandez fait désormais appliquer ses bonnes recettes, il a séduit son monde. Ce n'était pas si simple, Carlo Molinari le sait, voilà pourquoi il se permet d'insister un peu. Alors comment a-t-il abordé cette étape de haute montagne, l'entraîneur messin ? Quand on le taquine un peu, il accepte gentiment de disserter un brin : « On a bien su s'adapter au terrain... ». Certes, mais encore ? Difficile de réduire ce banco à une vulgaire affaire de crampons. Bien sûr que non ! Jean Fernandez complète : « Il fallait qu'on soit plus forts dans la tête. Qu'on ne se trouve pas d'excuses ou d'alibis avec le terrain et les conditions de jeu. Mentalement c'est essentiel, comme il était essentiel de se concentrer très fort sur les coups de pied arrêtés et la récupération du ballon... ».  

<head>Adebayor est grand</head>
Une leçon d'équilibre qui lui fait dire en direction d'éventuels détracteurs : « S'il suffisait de mettre des attaquants pour marquer des buts, tout le monde le ferait... ». Le Mans en alignait trois, tandis qu'en face, Adebayor a tenu en respect la défense adverse à lui tout seul ! Il aura été un des hommes-clé de ce système à double déclenchement avec son capitaine Grégory Proment. Monsieur coups de pied arrêtés, la botte secrète de Metz. « J'en ai vu des joueurs qui tiraient les coups-francs, mais rarement avec un lift pareil... ». Jean Fernandez a trouvé son bras armé. Adebayor-Proment, une défense expérimentée avec d'impeccables certificats de bonne conduite, quelques renforts opportuns venus d'un Mercato finalement plus généreux que prévu, Metz croit de nouveau très fort en son destin, en ses hommes. Comme si le cycle qui vient de se terminer avec Le Mans avait redonné la même énergie au club lorrain.   Christian FRICHET      METZ. _ Curieuse impression en vérité. Celle d'avoir vu une bonne équipe, Le Mans, s'octroyer souvent la possession du ballon, toujours assumer ses responsabilités dans les initiatives de jeu et lutter jusqu'au bout malgré les circonstances. Et accessoirement ne pas s'affoler. Thierry Goudet, impeccable de sang-froid et de lucidité, défiait même le mal avec un drôle d'aplomb : « Il faut faire le dos rond, on n'a pas fait tout ce travail pour lâcher maintenant, la solution sortira du vestiaire, il y a des périodes comme ça... ». Le Mans n'est pas en crise, Le Mans ne s'affole même pas, Le Mans y voit même l'occasion de fortifier ses acquis. Curieuse impression en vérité, car le tableau d'affichage, lui, faisait preuve d'une sévérité formelle : 4-0 pour Metz, la leçon d'efficacité avait été magistrale. Eloquente ! Personne ne le contestera, pourtant, l'écart entre ces deux prétendants à la Ligue 1, n'avait pas ces proportions. Seulement, dans cette période si compliquée, sur ces terrains minés et avec des enchaînements infernaux, il faut savoir s'adapter, le mot magique, mettre sur le côté certains académismes et bâtir des dispositifs de saison. Une gymnastique que le clan messin sait remarquablement négocier. Carlo Molinari levait le voile sur le secret de la maison grenat : « Je voudrais rendre hommage au groupe bien sûr, mais surtout à l'entraîneur. Jean Fernandez est d'abord un homme remarquable et un entraîneur de grande qualité... ».   

<head>Aucune/Vestiaires</head>

<head>Les Espoirs sur leur lancée</head>
ESPOIRS. Leaders du classement depuis leur exploit face à Pau-Orthez, les Espoirs nancéiens ont remporté leur douzième victoire de la saison et leur septième consécutive face à leurs homologues dijonnais (83-73). En tête de bout en bout, les jeunes joueurs de Benoist Burguet se sont bien faits quelques frayeurs dans le money-time quand les Bourguignons sont revenus à égalité (66-66, 36'). Mais malgré les sorties pour cinq fautes de Mendy, Penuisic et Bestron, les coéquipiers de Nikola Dzeverdanovic ont su serrer le jeu pour enlever la mise. Les marqueurs. Dzeverdanovic (18), Penuisic (18), Mendy (10), Phaeton (10), Karaoglan (9), Bestron (6), N'Diaye (5), Mormin (4), Soeria (3) à Nancy ; Fundere (15), Ganmavo (14), Cazenave (12), Luchin (12), Kharrat (10), Konate (6), Marchand (4) à Dijon. DÉPLACEMENT. Paris - SLUC, c'est le 22 mars. Une date un peu lointaine pour les Nancéiens. Mais pas pour le club des supporters qui prépare déjà un déplacement dans la capitale à l'occasion de cette vingtième journée de championnat. « On a déjà pratiquement rempli un bus » se félicite le président du club de supporters Jean-Paul Bezon qui espère bien en remplir un deuxième. Renseignements au 06.76.95.49.01. AVENIR. Belle image avant la rencontre. Lors de la présentation des équipes, chaque joueur nancéien et dijonnais est entré sur le parquet accompagné d'un mini-poussin ou d'une mini-poussine du SLUC Nancy. Un souvenir inoubliable pour ces champions en herbe... COUP D'ENVOI. Invités par l'Ordre des Avocats de Nancy, une vingtaine d'handicapés de l'institution Jean-Baptiste Thiéry ont assisté à la rencontre hier. Le bâtonnier Bertrand Gasse a d'ailleurs donné le coup d'envoi du match en compagnie d'un jeune handicapé. KEITA. Ahmadou Keïta à Strasbourg ? C'est une possibilité. Après une pige à Rueil en Pro B au début de saison, l'ancien nancéien âgé de trente-deux ans s'entraînerait en tout cas depuis peu avec le club alsacien dont il a porté les couleurs de 1998 à 2000. A suivre... GALETTE. Il n'est jamais trop tard pour savourer une bonne galette des rois. Parlez-en aux supporters nancéiens, eux qui organisent leur traditionnelle galette ce jeudi à partir de 18 h 30 à la brasserie du palais des Sports de Gentilly. Ce rendez-vous placé sous le signe de la convivialité sera l'occasion pour les supporters de rencontrer et de discuter un moment avec les joueurs du SLUC. Sympa.   

<head>Verdun - Nancy-Seichamps remis</head>
La rencontre d'Elite Territoriale entre Verdun et Nancy-Seichamps qui devait se dérouler aujourd'hui a été remise en raisons des conditions climatiques difficiles. Elle pourrait se jouer dimanche prochain où... ne pas se jouer du tout. Dans ce cas, le résultat du match serait calculé par péréquation. Une décision sera prise la semaine prochaine.   

<head>« Mon meilleur match ? C'est le prochain »</head>
Reçu par le président Eisenbach en début de semaine (« aucun commentaire là-dessus » lâche-t-il... ), l'Ukrainien avait visiblement à cœur de montrer qu'il n'était pas un docteur Jekyll et mister Hyde des parquets. « Je l'ai déjà dit, je joue plus librement en équipe nationale et je m'y sens plus à l'aise. Mais c'est vrai que j'avais quelque chose à prouver. On a tous bien joué, on s'est aidés mutuellement et je suis assez satisfait de ma partie. Mon meilleur match ? C'est le prochain j'espère » Un nouveau sourire et Alexander termine de s'habiller. Il n'a peut-être pas vu ses stats. 19 pts à 7/10 aux shoots, 8 rebonds et 26 d'évaluation. Si son meilleur match est le prochain, alors Roanne peut se faire beaucoup, beaucoup de soucis.   Anthony GUILLE      NANCY. _ Soir de victoire dans les vestiaires nancéiens. Alors que les joueurs trinquent aux vingt-sept printemps de captain Vincent Masingue, que la sono crache les derniers tubes rap du moment, que les Nancéiens savourent une douche bien méritée, Alexander Lokhmanchuk est presque fin prêt pour partir. L'Ukrainien ne veut pas traîner. C'est que sa femme Anastasia est arrivée la veille en provenance d'Ukraine avec leur fille... Anastasia. Toute la petite famille l'attend dans les travées d'un palais des Sports qui se vide petit à petit. « C'est important d'avoir toute sa famille près de soi » glisse l'Ukrainien dans un large sourire, « sa famille et ses amis. Dans la salle, il y avait d'ailleurs un de mes amis, Alexander Zavarov » L'illustre footballeur ukrainien qui fit les beaux jours de l'ASNL après avoir fait ceux de la Juventus Turin, a certainement dû apprécier la partie de cet autre Alexander venu d'Ukraine. Il n'est pas le seul remarquez. Car ''Alexandre le grand'' a tricoté un match de toute beauté hier soir. Un premier ''cake'' sur l'Américain Rick Hugues d'entrée de jeu mettait en appétit, un dunk rageur quelques minutes plus tard sur service de Max Zianveni faisait hurler Gentilly. Il n'y avait pas de doute, il était bien dans ses baskets l'Ukrainien. Saignant à l'image de ses coéquipiers, l'international montait d'ailleurs en régime et faisait parler la poudre dans un troisième quart-temps pétillant comme une bulle de champagne. A deux points, à trois points, en pénétration, intenable sous les panneaux, pugnace des deux côtés du terrain. C'était le Lokhmanchuk de stature internationale qui était de sortie, celui qui brille régulièrement sous le maillot ukrainien et qui reste sur deux matches tip-top avec l'équipe nationale contre la Lituanie et la Bulgarie.    

<head>LORIENT ET SAINT-ETIENNE : 1-1</head>
LORIENT. _ Mi-temps : 1-1. Spectateurs : 8.380. Arbitre : M. Malige. Les buts : Lorient : Robson (41') ; Saint-Etienne : Carteron (29' sp). Avertissements : Lorient : M. Diop ; Saint-Etienne : Hellebuyck, Carteron, Oliveira, N'Dour.  

<head>ISTRES ET BEAUVAIS : 0-0</head>
ISTRES. _ Mi-temps : 0-0. Spectateurs : 1.000. Arbitre : M. Layec. Avertissements : Istres : Ragued, Courtois, Remy ; Beauvais : Christ.  

<head>VALENCE BAT GRENOBLE : 2-1</head>
GRENOBLE. _ Mi-temps : 2-0. Spectateurs : 6.500 environ. Arbitre : M. Khendek. Les buts : Grenoble : Rojas (86') ; Valence : Carmona (22'), Moreira (43' sp). Avertissements : Grenoble : François, Malm ; Valence : Moreira.   

<head>La note : 13 Le chardon : Mickaël Chretien</head>

<head>Greff en reconquête</head>
TOURNOI DE SARREGUEMINES. Battu en finale du tournoi de Pont-à-Mousson par Rémi Gilberton (Lawn Nancy), Emmanuel Greff (-15, Forbach) tentera de se racheter lors des phases finales du tournoi de Sarreguemines. Si le Forbachois veut lever le trophée ce dimanche en fin d'après-midi, il devra avoir écarté de sa route de sérieux adversaires. En tout cas, Julien Mathieu (-30, ASPTT Metz), Brice Battistini (-15, Lons le Saunier) et Nicolas Quinault (-4/6, Lons le Saunier) n'ont pas l'intention de se laisser faire. ÙFinales, aujourd'hui (dès 13 h 30).   P.K.     ÙVous pourrez retrouver tous les résultats des tournois susnommés dans notre cahier des sports du lundi.    TOURNOI DE CHAMPIGNEULLES. NANCY. _ Qui va remporter le tournoi de Champigneulles ? Entre Jean-Noël Giloppé (2/6, Toul), Alexandre Pierson (2/6, Forêt de Haye), Sofiane Boudjellel (4/6, COS Villers) et Medhi Darus (5/6) la lutte s'annonce extrêmement ouverte. En tout cas, pour l'instant c'est Nicolas Pessy (30, Nouvelle Calédonie) qui a assuré le spectacle. Le Calédonien a sorti Brenner (15/2, Moulin Noir) puis Laventure (15/2, Forêt de Haye) et enfin Dupuis (15/1, Yutz) avant de s'incliner au terme de son onzième match devant Tony Martins (15, Lawn Nancy) en deux sets 6/4, 6/1. Chez les dames, Diane Billaud (3/6, ATPN) ne devrait pas rencontrer de problèmes pour rafler la mise. ÙDemi-finales, ce matin à partir de 9 h. Finales dès 14 h.   

<head>Aucune/La Pro A en bref</head>

<head>PARIS BR BAT CHALON-SUR-SAONE : 79-74</head>
PARIS. _ Spectateurs : 1.000 environ. Arbitres : MM. Bichon, Bardera et Perier. Les quarts-temps : 16-22, 23-17, 20-16, 20-19. Paris BR : Bennett (7), Micoud (8), Sciarra (18), Diarra (17), Lesmond (2), Rupert (16), Howard (11). Chalon : Jackson (8), Vebode (3), Pluvy (14), Crowder (13), Laure (12), Nees (2) Scott (8), Haslem (14).  

<head>PAU-ORTHEZ BAT LIMOGES : 84-72</head>
LIMOGES. _ Spectateurs : 3.500. Arbitres : MM. Vauthier, Conderanne et Suppiot. Les quarts-temps : 18-20, 19-17, 23-19, 24-16. Limoges : Williams (8), Perrier-David (4), Phelps (8), Obradovic (10), Vukicevic (13), Lisica (6), Nelcha (23). Pau-Orthez : Fauthoux (2), Lukovski (22), M. Piétrus (9), Julien (8), Drozdov (6), F. Piétrus (6), Hill (10), Diaw-Riffiod (5), Sellers (16).  

<head>CHOLET BAT HYÈRES-TOULON : 112-104</head>
CHOLET. _ Spectateurs : 3.000. Arbitres : MM. Gaspérin, Koog et Chambon. Les quarts-temps : 25-22, 33-31, 24-16, 30-35. Cholet : Wesson (29), Jeanneau (10), Barry (14), Krasic (13), Ferchaud (10), Bilba (11), Marquis (4), Hayes (21). Hyères-Toulon : Molinari (17), Thery (2), Dioumassi (17), Legname (13), Bouteille (7), Karcher (26), Milling (4), F. Miller (18).  

<head>LE MANS BAT STRASBOURG : 93-74</head>
LE MANS. _ Spectateurs : 3.900. Arbitres : MM. Gilles Bretagne, Chantal Julien et Patrick Gros. Les quarts-temps : 17-16, 23-17, 25-13, 28-28. Le Mans : Amagou (9), Asceric (9), A. Sy (11), Hill (25), Nicevic (6), Koffi (3), Woolridge (14), Starosta (16). Strasbourg : Sims (16), Garavaglia (8), Avery (19), Gautier (6), Mardesich (14), Schmitt (3), Palmer (8).  

<head>GRAVELINES BAT BOURG-EN-BRESSE : 92-77</head>
GRAVELINES. _ Spectateurs : 2.300. Arbitres : MM. Radonjic, Greva et Bissangue. Les quarts-temps : 20-21, 15-16, 25-22, 32-18. Gravelines : C. Miller (2), Bouziane (8), Lear (20), King (22), Périca (6), Strong (20), Georget (8), Korytek (5), Windless (1). Bourg-en-Bresse : Lafargue (5), Geary (12), Beyina (7), Rahimic (16), Erege (8), Nijean (2), Washington (22), Percevaut (5).  

<head>LE HAVRE BAT VICHY : 82-79</head>
LE HAVRE. _ Spectateurs : 2.500. Arbitres : MM. Castano, Guedin et Roman. Les quarts-temps : 27-14, 15-17, 19-31, 21-17. Le Havre : Guice (21), Greer (14), Lewis (8), Durham (16), Doreau (6), Hollis (10), Hinrichsen (2), Oyié (5). Vichy : Cissé (18), Greer (28), Turner (10), Besson (9), Ngiaye (7), Sénégal (1), Adémi (2), Dondon (4).    

<head>Pages spécifiques sports Meuse</head>

<head>VERDUN - NANCY-SEICHAMPS REMIS</head>
La rencontre d'Elite Territoriale entre Verdun et Nancy-Seichamps qui devait se dérouler ce dimanche a été remise en raisons des conditions climatiques difficiles. Elle pourrait se jouer dimanche prochain où... ne pas se jouer du tout. Dans ce cas, le résultat du match serait calculé par péréquation. Une décision sera prise la semaine prochaine.   

<head>Aucune/Trois questions à Christian Hunaut</head>

<head>Un modèle pour les autres comités</head>
ANCERVILLE. _ Christian Hunaut n'a pas hésité à répondre favorablement quand Jean-Claude Reby lui a demandé d'assister à l'assemblée générale du comité de Lorraine. Le président de la fédération française ne pouvait pas rester insensible à l'appel du président du Comité le plus performant de France. Explications. - Est-ce que vous portez un intérêt particulier au canoë-kayak lorrain ? - Bien sûr. Une ligue qui place régulièrement ses clubs dans le top 5 national ne peut laisser indifférent. Golbey-Epinal-Saint-Nabord et Ancerville font partie de l'élite en slalom. Gérardmer fait parler de lui. La Lorraine pourrait presque servir de modèle pour les autres comités. - La Lorraine ne dispose pas de plus d'avantages naturels que les autres régions, alors comment expliquer cette réussite ? - Elle est même moins pourvue que d'autres. Je crois que tout vient des hommes. Ceux du comité, des clubs. Il faut des gens qui aient envie de travailler. Et bien sûr des pratiquants qui aient envie de réussir. Le canoë-kayak est une discipline très dure, qui demande d'énormes sacrifices. Ceux qui s'accrochent ont donc forcément envie de réussir. En Lorraine, les conditions climatiques rendent la pratique encore bien plus exigeante qu'ailleurs, et forment une sorte de sélection naturelle. Elles finissent par forger des caractères forts, de battants. - Etes-vous venu en Lorraine dans l'intention de passer des consignes particulières ? - Non. Je viens surtout pour rencontrer les licenciés, découvrir la vie associative qui est toujours très dynamique dans le nord du pays. C'est aussi cet aspect qui m'intéresse. L'engouement est la caractéristique la plus frappante dans ces régions. Des régions sur lesquelles la fédération peut compter pour développer l'image de marque de notre sport. Ici, j'écoute le moteur qui donne tant d'énergie aux bénévoles et aux licenciés. C'est dans cette énergie que la Lorraine puise en partie ses qualités. Propos recueillis par P. N.    

<head>Aucune/Entre les pagaies</head>
Plus de licences, moins de compétiteurs. _ Le nombre de clubs reste à 25. 6 474 titres fédéraux ont été délivrés en 2002, 500 de plus qu'en 2001. Il faut toutefois noter que cette hausse est expliquée par celle des cartes découvertes (5 360) ; le nombre de cartes canoë plus (délivrées aux compétiteurs) a quant à lui légèrement baissé (1114 en 2002 contre 1166 en 2001). Budget équilibré. _ Nathalie Latimier, trésorière du Comité, pouvait arborer un large sourire. Le budget total de 108 000 euros dégage un excédent de 5 468 euros. Lorsqu'elle a pris ses fonctions en 2001, « la situation était plutôt mal équilibrée », avoue-t-elle. Remis à flot, le canoë-kayak lorrain peut déjà nourrir quelques projets pour 2003. Site internet. _ Le Comité s'est doté d'un site internet qui sera opérationnel dans moins d'une semaine. Tous les Lorrains pourront pianoter « lorrainecanoë. agat. net » et se tenir informés au quotidien. Plan randonnée nautique. _ Sportifs, mais aussi explorateurs. Les clubs favorisent la pratique en loisir du canoë-kayak. « C'est un bon moyen de faire connaître nos clubs, nos rivières et notre sport de pleine nature », se réjouit Jean-Claude Reby. La Transvosgienne est déjà programmée en mai prochain. Coupe d'Europe des clubs à Ancerville. _ L'année 2003 sera riche en événements pour la région. Le club de Metz accueillera le championnat de France seniors N1 en août. Golbey-Epinal-Saint-Nabord aura la lourde tâche d'organiser les championnats de France des clubs et surtout la coupe d'Europe des clubs à Ancerville, à des dates qui restent à déterminer.    Le courant passe en continu entre le comité régional et les 25 clubs lorrains représentés hier à Ancerville. Titres et ambitions sont aujourd'hui partagés par tous  Christian Hunaut a affirmé hier à Jean-Claude Reby et aux Lorrains son soutien dans la politique menée par le Comité.    / ANCERVILLE. _ Loin des petites querelles intestines qui divisaient l'intérêt général il y a encore quelques mois, l'assemblée générale du comité régional rapportait hier assez bien le climat qui règne aujourd'hui sur les eaux de Lorraine. Les excellents résultats n'expliquent pas à eux seuls l'harmonie des clubs. « La communication est importante. Il n'y a que par le dialogue que l'on arrive à se faire comprendre. », assure Jean-Claude Reby, président du Comité régional et du club d'Ancerville. « Quand les choses sont dites clairement, on peut alors résoudre les problèmes quand il y en a. » Agitant le dossier de 80 pages de tous les compte-rendus de réunions devant l'assistance, le président apportait la preuve irréfutable de sa volonté de communication. La création d'un site internet du comité renforce davantage les liens entre les clubs. « La revue Lorraine canoë-kayak, le LCK, est encore perfectible, notamment dans sa parution, mais elle est reste un outil appréciable de communication. », ajoute Jean-Claude Reby. La discussion rétablie, les projets peuvent alors se nourrir de l'inspiration commune, un souhait affirmé par Christian Hunaut, président de la fédération française et invité des Lorrains : « Avant, il y avait les directives fédérales, impossibles à tenir. Aujourd'hui, nous avons fait la démarche inverse en demandant aux clubs et comités de définir leurs propres objectifs. Après avoir pris connaissance de ces projets, nous établissons alors un projet de développement fédéral » La Lorraine s'est déjà mise au travail et s'affaire sur le dossier « Nos projets, nos défis » Lorsque Vincent Hohler a quitté la présidence de la Lorraine, il avait fait part à Christian Hunaut de certaines préoccupations concernant son ancien comité : « Mais je suis rassuré en voyant comment vous fonctionnez. », conclut le président de la FFCK. Rassuré par les résultats, les ambitions communes, et le partenariat qui appuie le canoë-kayak lorrain : « Il est essentiel d'établir des relations avec les collectivités territoriales. Nous devons nous placer d'emblée comme partenaires des collectivités et concevoir des projets de développement des clubs. C'est le seul moyen d'intéresser les organismes pouvant nous subventionner ». Représentants du Conseil régional, général, de Jeunesse et Sports ou encore de EDF-GDF, ont hier par leur présence prouvé qu'ils avaient envie de ramer dans le même bateau que le comité régional.    

<head>La tête proche du bonnet...</head>
Personne ne le contestera pourtant, l'écart entre ses deux prétendants à la Ligue 1, n'avait pas ces proportions. Seulement dans cette période si compliquée, sur ces terrains minés et avec des enchaînements infernaux, il faut savoir s'adapter, le mot magique, mettre sur le côté certains académismes et bâtir des dispositifs de saison. Une gymnastique que le clan messin sait remarquablement négocier. Carlo Molinari levait le voile sur le secret de la maison grenat : « Je voudrais rendre hommage au groupe bien sûr mais surtout à l'entraîneur. Jean Fernandez est d'abord un homme remarquable et un entraîneur de grande qualité... ». Le président messin n'est pas du genre à en rajouter surtout si loin du but mais son couplet spontané avait l'envie incommensurable de restituer les fondements de cette performance. Metz est dans la course, bien calée, Metz a su valider un collectif en mouvement perpétuel, Metz a su aussi dénicher quelques moyens supplémentaires. L'enjeu est essentiel, la survie du club était à ce prix. Chef d'orchestre de cette délicate reconquête Jean Fernandez fait désormais appliquer ses bonnes recettes, il a séduit son monde. Ce n'était pas si simple, Carlo Molinari le sait, voilà pourquoi il se permet d'insister un peu. Alors comment-a-t-il abordé cette étape de haute montagne l'entraîneur messin ? Quand on le taquine un peu, il accepte gentiment de disserter un brin : « On a bien su s'adapter au terrain... ». Certes mais encore ? Difficile de réduire ce banco à une vulgaire affaire de crampons. Bien sûr que non ! Jean Fernandez complète : « Il fallait qu'on soit plus fort dans la tête. Qu'on ne se trouve pas d'excuses ou d'alibis avec le terrain et les conditions de jeu. Mentalement c'est essentiel comme il était essentiel de se concentrer très fort sur les coups de pied arrêtés et la récupération du ballon... ».  

<head>Adebayor est grand</head>
Une leçon d'équilibre qui lui fait dire en direction d'éventuels détracteurs : « S'il suffisait de mettre des attaquants pour marquer des buts tout le monde le ferait... ». Le Mans en alignait trois tandis qu'en face Adebayor a tenu en respect la défense adverse à lui tout seul ! Il aura été un des hommes clé de ce système à double déclenchement avec son capitaine Grégory Proment. Monsieur coups de pied arrêté, la botte secrète de Metz. « J'en ai vu des joueurs qui tirait les coups-francs mais rarement avec un lift pareil... », Jean Fernandez a trouvé son bras armé. Adebayor-Proment, une défense expérimentée avec d'impeccables certificats de bonne conduite, quelques renforts opportuns venus d'un mercato finalement plus généreux que prévu, Metz croit de nouveau très fort en son destin, en ses hommes. Comme si le cycle qui vient de se terminer avec Le Mans avait redonné la même énergie au club lorrain.   Christian FRICHET      METZ. _ Curieuse impression en vérité. Celle d'avoir vu une bonne équipe, Le Mans, s'octroyer souvent la possession du ballon, toujours assumer ses responsabilités dans les initiatives de jeu et lutter jusqu'au bout malgré les circonstances. Et accessoirement ne pas s'affoler au sortir, Thierry Goudet, impeccable de sang-froid et de lucidité, défiait même le mal avec un drôle d'aplomb. « Il faut faire le dos rond, on n'a pas fait tout ce travail pour lâcher maintenant, la solution sortira du vestiaire, il y a des périodes comme ça... ». Le Mans n'est pas en crise, le Mans ne s'affole même pas, le Mans y voit même l'occasion de fortifier ses acquis. Curieuse impression en vérité car le tableau d'affichage lui faisait preuve d'une sévérité formelle : 4-0 pour Metz, la leçon d'efficacité avait été magistrale. Eloquente !    

<head>Nancy bat Dijon : 104-79</head>
NANCY. _ Quarts temps, 23-26, 25-15, 31-12, 25-26. Arbitres : MM. Maestre, Matheus et Karaquillo. Spectateurs : 5.000. Nancy : Masingue (25), Lokmanchuk (19), Autry (17), Garcia (12), Meriguet (10), Jennings (7), Hafnar (12), Zianveni (2). Dijon : Bernard (14), Bergersen (12), Monnet (11), Morlende (10), Hugues (10), Hamm (6), Lauwers (9), Hyzy (7).    

<head>Du meilleur SLUC</head>
Rien ne pouvait plus arrêter cette équipe vive, virevoltante, généreuse, adroite (63 % de réussite), dans un troisième quart-temps de folie. Sans doute le meilleur match du SLUC cette saison à Gentilly. Et la meilleure réponse que Masingue, tout simplement colossal, et ses partenaires pouvaient offrir à leurs détracteurs. Nanti un moment de 29 unités d'avance (76-47 à la 29'), le SLUC pouvait soigner le spectacle et dérouler tranquillement. Le match était définitivement plié. De quoi permettre à Sylvain Lautié d'associer les deux Espoirs Mendy et Dzeverdanovic à la fête : « On avait ce soir une énorme envie. Et ce la s'est traduit par ce jeu tout en mouvement ». Ravi de la réaction de son équipe, le coach ! On le serait à moins. Puisse-t-elle nous offrir plus souvent ce genre de festival offensif...   Jacques VINCENT      Lokmanchuk et les Nancéiens ont largement dominé la rencontre. Photo Denis MOUSTY NANCY. _ Il reste moins d'une seconde à jouer. De l'aile droite le jeune Mendy adresse un caviar pour Zianveni. Une détente phénoménale et « Max » écrase un dunk somptueux. 104-79. Le SLUC vient de battre son record de points de la saison, mais surtout, de gagner son billet pour la Semaine des As du 20 au 23 février à Pau. Avec un rare brio et une détermination sans faille. Quelle magnifique réhabilitation aux yeux de son public après deux rencontres bien médiocres ! Animés d'un louable esprit de revanche, les Nancéiens avaient hier soir enfilé leur habit de gala. En pratiquant un basket vif, limpide, inspiré, sous la férule d'un remarquable Masingue, le grand homme du match. 25 points, 13 rebonds, 33 d'évaluation, le capitaine nancéien a tout simplement été royal. Et montré la voie à ses partenaires Lokhmanchuk, Jennings, Autry, également excellents. Et lorsque le SLUC évolue sur ce registre il devient tout simplement irrésistible. Bête noire de l'équipe nancéienne, la JDA qui restait sur six victoires en sept matches de championnat face au SLUC, a cette fois pris l'eau de toute part, après avoir fait illusion une mi-temps durant. Car s'ils pouvaient encore espérer à la pause, les Bourguignons qui accusaient un handicap de sept points à ce moment là (48-41) durent rapidement déchanter. Car en enclenchant la vitesse supérieure et en serrant leur défense, les Nancéiens d'abord menés 23-26 à l'issue du premier quart temps, eurent tôt fait de prendre leurs distances dès la reprise. Deux paniers primés de Mériguet, et Lokhmanchuk, d'une efficacité remarquable hier soir tant en défense qu'en attaque, sonnèrent le signal de l'envolée lorraine. Avec un 19-0 en moins de 6' dont Dijon ne se remit jamais. Les contre-attaques rondement menées par Jennings et Autry avaient fait leur oeuvre.   

<head>Nancy bat Laval : 1-0</head>
LE BUT Chretien (27'). _ L'ASNL fait pression sur le but de Gueguen. Corner tiré de la gauche par Hadji : François Zoko rate son ciseau retourné, mais Mickaël Chretien prend le meilleur, à la course, sur Mussard, et place, de l'extérieur du droit, la balle dans le coin gauche du but de Laval.  

<head>LA FICHE TECHNIQUE</head>
Arbitre : M. Brizou. Mi-temps : 1-0. Pelouse grasse. 2.200 spectateurs environ. Avertissements à Mussard 32', Custovic 37' (Laval), Chretien 39' et Chabaud 87' (Nancy). 1' de temps additionnel en 1ère période, en 2e.   LES EQUIPES - Laval : Gueguen, Buzare, Ben Askar, Neva, Bernardet, Mussard (puis Devineau 55'), Bourillon, Le Frapper (puis Cazarelly 66'), Custovic (puis Cuervo 83'), Mauricio, Coulibaly. - Nancy : Sorin, Tournut, Nicaise, Lecluse, Chretien, Oliseh, Chabaud, Zerka, Hadji, Zoko (puis Rambo 66'), Dufresne (puis Fouret 77').     Le comité régional s'appuiera sur des recettes éprouvées en 2003.   / ASSEMBLÉE GÉNÉRALE DU COMITÉ RÉGIONAL, hier, à Nancy NANCY. _ Une centaine de présidents de clubs venant de toute la Lorraine se sont réunis hier après-midi pour la deuxième Assemblée Générale du comité régional d'équitation, présidée par Jean Collin. Le CRE regroupe depuis sa création, le 18 janvier 2001, les trois composantes du monde de l'équitation, les chevaux, les poneys et le tourisme équestre. L'assemblée a débuté par un discours du président qui a tenu à remercier la présence de Louis Jacquot du CROS de Lorraine, de Laurent Cellier, adjoint du directeur technique national représentant la Fédération, de Gérard Farcy, le directeur du Haras National de Rosières-aux-Salines et de Raymond Aubry, le directeur régional de Jeunesse et Sports. Jean Collin souligne que l'équitation est le quatrième sport de Lorraine avec près de 17.000 licenciés pour 173 clubs. il tire un bilan très positif de cette année 2002 avec neuf titres de champion de France pour la Lorraine toutes disciplines confondues. Belle collection de trophées en effet... Les rapports, moral puis financiers ont ensuite été adoptés à l'unanimité, avant que Jean Collin ne laisse, en fin de séance, la parole à chaque personnalité. Au DTN Adjoint, Laurent Cellier, qui a tenu hier matin, en préambule de cette assemblée, une réunion d'information sur le nouveau règlement 2003 de saut d'obstacles auprès des cadres techniques et des organisateurs. Celui-ci a au passage tenu à excuser l'absence de Jacqueline Reverdy, la présidente de la Fédération qui a promis que l'année prochaine, elle ferait le déplacement en Lorraine. Laurent Cellier a par ailleurs annoncé qu'il n'aurait pas de nomination de conseiller technique régional avant septembre 2004. Rappelons que la Lorraine se trouve dépourvue de CTR depuis le départ d'Annick Febvre il y a deux ans. Louis Jacquot a ensuite remis la médaille d'argent du comité régional olympique et sportif à Gilbert Ketterer, président du club de Saint-Avold et incontournable membre du comité. Puis la médaille de bronze a été remise à Jacques Uhlrich, président de jury depuis plus de vingt ans. Coup de projecteur sur l'année 2003 pour terminer. Une année qui s'annonce encore riche en événements. La Lorraine sera ainsi à l'heure internationale avec quatre concours de sauts d'obstacle et un concours complet. Le comité régional organisera également à nouveau les deux manifestations qui font chaque année sa force. La fête du Cheval à Sion d'abord. Mais aussi et surtout, à l'automne prochain, Chevalissimo, le salon équestre, au parc des expositions de Nancy-Vandœuvre. Rendez-vous immanquable pour tous les amoureux de la plus noble conquête de l'homme.     Grâce à Mickaël Chretien, auteur d'un match énorme, l'ASNL a décroché son premier succès à l'extérieur. Photo PQR / Ouest France  F. LAGUET      LAVAL. _ Elle leur avait filé entre les doigts à Niort, laissé un arrière-goût de frustration à Beauvais puis tendu les bras à Amiens. Cette fois, ils la tiennent pleines mains et n'ont aucune raison de bouder leur plaisir. La voilà enfin offerte aux Nancéiens, cette première victoire à l'extérieur. La voilà enfin la journée où la lanterne rouge change de main. Pas besoin de longs discours sur les bienfaits d'un succès à trois points, sur le profit d'une série en cours. Il suffit juste, pour cela, de jeter un coup d'œil sur le classement, avec certes la prudence qui s'impose compte-tenu des matches reportés. Mais quand même : ces trois points décrochés en Mayenne, face à l'une des plus intransigeantes formations sur sa pelouse illustrent les incontestables progrès observés depuis plusieurs semaines. Plus rassurant encore : l'avantage au score traduit avec une certaine logique la maîtrise nancéienne affichée en Mayenne. Les hommes de Correa ont fait plier leur adversaire avec maturité, traversant les différentes phases de cette rencontre avec une lucidité jamais démentie. L'impression favorable, accueillie dans les vingt premières minutes concordait, il est vrai, avec une réplique adverse très en-dedans. Un raid de Zoko conclu de peu dans le petit filet (18') ouvrait la brèche des occasions où s'illustrait Mickaël Chretien, servi par un Hadji toujours aussi actif (26'). Pas chanceux sur sa frappe, le jeune défenseur nancéien assurait le coup dans les secondes suivantes (1-0, 27'). Dufresne, précieux comme point de fixation dans l'axe, ouvrait le champ des ouvertures à ses coéquipiers sur les côtés. Laval ne s'offrit qu'une poignée de minutes à son avantage, mais fut tout près d'en tirer profit par Mauricio (volée au dessus, 39') mais surtout Le Frapper (tir sur la transversale, 45'). Le signe d'un vent nouveau, peut-être, devait espérer Pablo Correa : celui d'un vent de réussite soufflant enfin dans le dos des tuniques nancéiennes. Pas totalement faux, du reste, preuve en étant fournie à quelques minutes du coup de sifflet final sur une frappe de Mauricio freinée par Sorin : poteau (84') ! Le scénario annoncé à la pause avait été vérifié dans les faits : une lourde pression lavalloise dans le camp nancéien, mais sans véritable empreinte sur le cours des choses. La bataille du milieu était bien tenue par Nancy, c'est même Dufresne, servi par Chabaud, qui fut tout près du K. O, Gueguen sortant vainqueur de son duel, en contre (65'). Mickaël Chretien fut quant à lui tout près de s'offrir un second but au coup de gong qui aurait pris des allures de consécration, réclamant une main dans la surface lavalloise. Auteur d'une prestation ébouriffante, le jeune défenseur quittait le terrain avec les palmes de la soirée, rappelant à un moment opportun de la saison à l'ASNL un délicieux paradoxe. Si le club a de bonnes raisons de s'appuyer dans son recrutement sur l'expérience pour réussir son opération maintien, il a aussi tout à gagner d'un processus de formation qui parvient à extraire des éléments aussi prometteurs. Mickaël Chretien, c'est sûr, n'a pas fini de faire parler de lui.    

<head>Pages spécifiques sport national</head>
HIER Matches de classement : Hongrie bat Yougoslavie : 34-33 (AP) ; Russie bat Islande : 30-27. Demi-finales : Allemagne bat France : 23-22; Croatie bat Espagne : 39-37 (AP).  

<head>AUJOURD'HUI</head>
5e place (10 h) : Hongrie - Russie. 7e place (12 h 30) : Yougoslavie - Islande. 3e place (15 h 30) : France - Espagne (sur Sport +) Finale (18 h) : Allemagne - Croatie.    

<head>La machine se grippe</head>
Les Bleus font la course en tête pendant une douzaine de minutes. Grâce à Cazal qui, avec sa patte gauche, trouve quelques trous de souris entre les six géants alignés devant lui : 2-1, puis 4-2 (9'). La suite est loin d'être à la hauteur de ces espoirs initiaux. Collant à la marque par Schwarzer, le pivot de Lemgo, fournisseur officiel de la Mannschaft, le voisin germanique développe son jeu, réglé comme du papier à musique : 4-5 (15'), puis 6-6 (18'). Les ratés de la base arrière française se font alors plus fréquents, Fernandez, Cazal et surtout Gille butant souvent sur Fritz. « Il a raté autant de tirs dans ce match qu'en une saison entière », lâchera plus tard Claude Onesta. Le coach a beau faire toutes les rotations qu'il veut, avec Houlet, Kempé ou Narcisse, la machine est grippée : 7-11 (25'), avec un Hens déchaîné. Symbole de cette déliquescence tricolore : le lob de Kempé est capté à deux mains par Fritz... Et il faudra un petit miracle, avant le repos, pour que les Bleus puissent toujours y croire : l'exclusion du géant Dragunski (2,14 m) et deux obus de Narcisse (11-10). Ayant pris conscience qu'il lui faut inscrire des buts en contre pour passer devant, la France s'emploie alors à récupérer des ballons en défense. Le rythme du match monte alors de plusieurs crans. Davantage agressifs, Dinart et ses copains protègent mieux leur gardien. Derrière, Omeyer réalise plusieurs exploits (5 arrêts en 12 minutes), aussitôt convertis en buts par Narcisse, Fernandez et Cazal en montée de balles : 13-11 (38'), puis 16-12 (44'). L'Allemagne, avec un seul but depuis la 25e minute, est alors à la dérive...   

<head>« On leur donne la victoire »</head>
Bouclé, le match ? Nein ! En infériorité numérique, les Bleus prennent trois pions qui relancent le voisin (48'). Le mano a mano est engagé. Les hommes d'Onesta trouvent parfois les solutions, par Narcisse, de loin, mais Kehrmann et Hens lui répondent et les égalités se succèdent. La dernière parité surviendra à 19-19 (53'). « En paniquant lors des moments délicats, nous leur avons donné la victoire », constera amèrement Abati. Kretzschmar et sa troupe prennent deux unités d'avance, Fritz sortant trois ballons très chauds. Deux longueurs qu'il sera impossible de combler... La France, par Richardson, qui défie Dragunski dans l'axe, puis par Cazal, reviendra par deux fois à un but : 20-21 puis 21-22 à deux minutes de la fin. Zeits, avec un astucieux tir à effet sur l'aile droite, validera le passeport allemand pour la finale (23-21). Car Fritz va s'interposer, cette fois, à 59'20'', sur le tir de Richardson. Celui qui, comme à Albertville, aurait pu redonner l'espoir... La finale Allemagne - Croatie a lieu aujourd'hui à 18 h.   LISBONNE. _ Les champions du monde sont tombés. Ils sont tombés au terme d'un superbe parcours, finalement terrassés par l'Allemagne après 60 minutes palpitantes. Revenus de nulle part (-4) en fin de première période (11-10), les Bleus ont mis le voisin à genoux, à l'entrée du dernier quart d'heure (16-12), avant de trembler dans l'ultime ligne droite. Rageant ! Tout à l'heure, les Tricolores en découdront avec l'Espagne pour la troisième place. Sans aucun podium mondial depuis 1978, l'Allemagne, vice-championne d'Europe en titre, est, elle, assurée de décrocher une médaille. Son duel avec la Croatie, vainqueur des Espagnols après deux prolongations ( ! ), déterminera le métal de la breloque. Déçus, forcément, les Costauds. Déçus, car ce match serré, âpre à souhait, aurait tout aussi bien pu finir dans leur poche avec un tantinet de réalisme au shoot. Car c'est bien dans ce domaine que les Bleus ont péché, échouant trop souvent sur Fritz (18 arrêts au total) aux moments cruciaux. Un Hennig Fritz qui se souvenait sans aucun doute de ce fabuleux coup de poignet de Richardson, à Albertville, en quart de finale du Mondial 2001, qui avait permis à la France d'attraper la prolongation, puis la victoire (26-23).     

<head>Un des favoris des Jeux</head>
Sacré en 1995 et 2001, Richardson, tout comme Anquetil, Martini ou Cazal, ne cueillera donc pas de troisième titre mondial. Le dernier objectif de ces monstres sacrés devrait être Athènes et les Jeux olympiques de 2004. Ces grognards trentenaires devraient en effet (peut-être Grégory Anquetil mis à part) confirmer qu'ils poursuivent l'aventure. Et comme la majorité des joueurs est en pleine force de l'âge ou en constante progression (Narcisse, Karabatic, aligné aujourd'hui face à l'Espagne, ou encore Bertrand Gille), la sélection tricolore devrait être parmi les favorites pour grimper sur la plus haute marche du podium olympique.  

<head>Appétits aiguisés</head>
Qualifiés depuis leur succès face à la Suède, les Bleus misent en effet beaucoup sur leur voyage en Grèce. Le challenge ? Cueillir le titre suprême. Car, après leurs trois premières participations, les Bleus ont un léger goût d'inachevé. Si le bronze à Barcelone avait le parfum de l'inconnu et de l'exploit, l'échec cuisant d'Atlanta (quatrièmes après quelques dissensions au sein de l'équipe) et celui, relatif, de Sydney (sixièmes), ont aiguisé les appétits. « L'objectif, désormais, c'est le titre olympique. », souligne Christophe Kempé. « Le groupe est solide et on s'entend bien. Et je vous assure que ce n'est pas cette défaite qui va changer quoi que ce soit... ». Rendez-vous est donc pris...   E.N.      LISBONNE. _ Dix minutes viennent à peine de passer. Dans la zone mixte où sont interviewés les joueurs, Jackson Richardson, en sueur, ressasse sa peine. Cerné par une nuée de caméras, le demi-centre reçoit alors soudain une immense tape dans le dos. C'est Christian Schwarzer, le pivot allemand, venu le saluer. « Gut gespielt ! » (NDLR. Bien joué), lâche Jack, toujours aimable, qui poursuit : « Il va falloir maintenant nous concentrer sur cette troisième place ». Impeccable, Jack, qui joue là, comme il l'a annoncé depuis plusieurs semaines, son septième ( ! ) et dernier Mondial. « Je n'aurais plus la hargne suffisante en 2005 pour aller en Tunisie. Là, pour un de mes derniers matches dans un championnat du monde, je viens de perdre en demi-finale, mais ça fait partie de la vie ».    

<head>Dusjhebaev, le génie</head>
Toujours est-il que l'Espagne, c'est vrai, présente de jolis arguments. Son championnat, le meilleur après la Bundesliga, est très relevé et les clubs-phares que sont Barcelone, Pampelune (celui de Richardson), Ciudad Real ou Ademar Leon collectionnent les coupes européennes. Rayon « individualités », le demi-centre, Talant Dusjhebaev, Russe naturalisé depuis quelques années, a été élu meilleur joueur du monde à deux reprises. Les deux gardiens, Hombrados (à 50 % d'arrêts depuis le début du Mondial... ) et Barrufet, sont ce qui se fait de mieux à ce poste. Point de buteur patenté, mais un collectif huilé avec, comme tauliers, Masip, le capitaine, l'ailier droit Antonio Ortega ou encore Iker Romero. Le premier France - Espagne de l'histoire s'était terminé, le 13 mars 1949, sur un score de 3-1 pour les Ibériques ! C'était en amical. Le match de ce dimanche est autrement plus important...   E.N.     Le parcours de l'Espagne : premier tour : bat le Maroc (23-18), la Pologne (34-25), la Yougoslavie (22-20), le Koweït (45-18), la Tunisie (33-25) ; deuxième tour : bat le Qatar (40-15), l'Islande (32-31) ; demi-finale : perd contre la Croatie (37-39 après prolongations).   Les face-à-face : 24 victoires pour la France, 5 nuls, 30 victoires pour l'Espagne.    LISBONNE. _ Annoncée à chaque rendez-vous mondial comme un des grandissimes favoris, l'Espagne se « troue » à chaque fois avec une belle régularité. Ce dix-huitième championnat du monde n'a pas échappé à la règle. Après un début de compétition plutôt aisé (Tunisie, Maroc, Koweït dans la poule, le Qatar ensuite), la formation ibérique a d'abord décroché sa qualification de justesse face à l'Islande (32-31). La catastrophe est finalement survenue ce samedi. Dans un match qu'elle a longtemps maîtrisé (13-6, 26'), l'équipe de César Argiles semblait sur le point de décrocher sa première médaille dans un Mondial, quand tout dérapa... Menant de cinq buts au repos (14-9), Enric Masip et ses coéquipiers furent en effet ensuite incapables de juguler le retour de Croates déchaînés en attaque. Les Espagnols encaissèrent dix-sept buts en seconde mi-temps et craquèrent finalement après deux prolongations haletantes ! Dans quel état seront psychologiquement et physiquement les Espagnols tout à l'heure, au moment de ferrailler pour la troisième place ? On peut se le demander...   

<head>Allemagne bat France : 23-22</head>
LISBONNE. _ Arbitres : MM. Dolejs et Kohout. Environ 9.000 spectateurs. Mi-temps : 11-10. FRANCE : Martini (1' à 21' puis 50' à 60') : 7 arrêts dont 0/1 pen., Omeyer (22' à 49') : 8 arrêts sur tirs dont O/1 pen. ; Fernandez 3/6, Dinart, Burdet 0/1, B. Gille 1/6, Kempé 2/3, Narcisse 6/13, Anquetil 0/2, Girault 1/3, Houlet 0/1 pen., Richardson (cap. ) 3/4, Abati, Cazal 6/14. ALLEMAGNE : Fritz (1' à 60') : 18 arrêts dont 1/1 pen., Ramota ; Hens 6/9, Dragunski 1/1, Kretzschmar 1/4, Immel, Schwarzer 5/7, Petersen, Wéber, Zerbe 1/1, Baur (cap. ) 3/7 dont 2/2 pen., Zeits 3/10, Grimm, Kehrmann 3/7.  

<head>« Un problème jamais résolu »</head>
François-Xavier Houlet : « Ce match a été serré comme tous les France - Allemagne. Nous n'avons jamais résolu le problème posé par cette défense 6-0 et nous avons échoué sur Fritz, qui a réalisé une partie extraordinaire. Maintenant, sur un plan plus politique, il s'est passé beaucoup de choses avec le choix de la Tunisie pour le Mondial 2005, alors que l'Allemagne était également candidate : aujourd'hui, tout va bien dans le meilleur des mondes... Je pense que nous n'avons pas été trop aidés par l'arbitrage... ». Claude Onesta : « Nous avons raté notre première mi-temps dans la finition. Ensuite, nous avons pris l'ascendant, mais nous nous sommes remis à douter après nos échecs sur le gardien ». Jérôme Fernandez : « Après avoir raté notre première mi-temps, nous avons fait ce qu'il fallait pour les décrocher et faire un gros écart. Mais ils sont bien revenus. Il reste un match pour avoir une médaille, il faut aller la chercher... ». Joël Abati : « A certains moments, on a été bloqués. J'ai toujours dit qu'il fallait se concentrer sur les moments forts. On est passés devant avec quatre buts, il n'y a pas eu d'affolement, mais on n'a pas su concrétiser les passes, lâcher les mouvements jusqu'au bout. On était promis à la victoire, ce match était le nôtre, on avait toutes les cartes ». Stefan Kretzschmar (ailier de l'équipe d'Allemagne) : « Ce n'est pas l'équipe la plus forte qui s'est imposée, mais celle qui a eu un peu plus de chance et aussi le meilleur gardien ».   

<head>Aloisio aidé par Devaux</head>
Bref les deux coachs avaient bel et bien condamnés ce match à l'ennui. Comme un symbole il fallut en définitive une maladresse de Devaux, par ailleurs excellent, pour animer enfin la banquise. Pressé par Aloisio sur un coup franc en transversale de Dehu, le malheureux et son complice se mettaient à deux pour planter Fernandez (61'). Fatalement cette péripétie améliora considérablement l'ordinaire. Et Strasbourg quittait sur le champ son costume étriqué d'élève studieux pour enfiler la tenue de combat. Dès lors le match ressembla à de la Coupe, avec une forte pression alsacienne actionnée par les nouveaux venus Ljuboja et Mouloungui et une équipe parisienne au triple galop dans sur les grands boulevards. Alléluia ! Franchement malgré le caractère parfaitement débridé du scénario, cela réchauffait enfin l'atmosphère. D'autant que PSG ratait les KO par Touré (74') notamment. En face Letizi faisait preuve d'une belle autorité, Fernandez dans sa grande bonté offrait même un quart d'heure d'ébats et de cabrioles sur la neige à son champion du monde, Ronaldinho joyeusement conspué par 20 000 Alsaciens. Le Racing s'échinait jusqu'au bout. Inutilement. Cruel. PSG pouvait jubiler, le résultat avait donné raison à sa méthode. Vivement le printemps !   C. F      STRASBOURG. _ Comme le disait le vénérable Raymond Kaebel, emmitouflé à nos côtés : « Avec un terrain pareil, il ne fallait pas espérer plus ! ». Le héros de 58 était plus charitable qu'avec les attaquants de son époque... Il est vrai que la fine pellicule de neige qui recouvrait la Meinau n'avait pas facilité la tâche des uns et des autres mais entre nous, vues les dispositions tactiques réciproques, fallait-il raisonnablement se faire des illusions sur la qualité du spectacle proposé. Scène de la vie ordinaire de ce championnat. Voilà bien longtemps que le PSG est ennuyeux et depuis le début de la saison le Racing fait plutôt dans le laborieux. Vaillant mais laborieux. Comme en plus les deux entraîneurs avaient placé en tout et pour tout un seul attaquant en pâture, une sorte de sacrifice humain, Bagayoko et Aloisio livrèrent à peu près le même combat. Impossible. Pourtant les deux équipes optèrent pour des styles assez contrastés. Strasbourg, plutôt diesel au démarrage, avait le souci de procéder par passes courtes et précises. Lentement mais sûrement dans ses travaux d'approches souvent téléguidés par les côtés. Pas de quoi mettre le feu, Letizi voyait venir la grosse cavalerie très tranquillement, en 45 minutes il n'avait connu qu'une frayeur, sur une tête de l'immense Bassila (27'). PSG cherchait davantage à armer ses flèches, Ogbèché et Touré. Ah oui on oubliait, cette fois encore Ronaldinho regarda ses copains ( ? ) besogner sans lui. Ainsi outillée la bande à Fernandez ramassa un contre, un seul en une mi-temps, signé Jérome Leroy, Aloisio rata le contrôle qui pouvait actionner le jack-pot.    

<head>Un Eurostar d'avance pour l'Angleterre</head>
Un problème de réglé. Le suivant concernait l'indemnisation des clubs, privés de leurs internationaux pendant près de quatre mois. Là aussi, il aura fallu de longues tractations pour parvenir à un compromis. Finalement, la FFR versera 3,3 M€ à la LNR. Chaque club du Top 16 touchera 114.336 € (750.000 F), puis recevra 45.793 € (300.000 F) par international mis à disposition du XV de France pour la Coupe du monde. Si la FFR a revu à la hausse son indemnisation (457.000 € en 1999), on est encore loin des 32,4 M€ accordés par la richissime RFU à ses douze clubs. Mais la Fédération anglaise, qui a annoncé un profit record de 14,5 millions de livres (160 MF) avant impôts, à l'automne dernier, dispose d'un atout de poids : elle est propriétaire de Twickenham avec lequel elle engrange d'énormes rentrées d'argent. Par ailleurs, le rugby anglais a cinq années d'avance, en terme de professionnalisme, sur son rival latin. Et il a déjà vécu depuis bien longtemps sa crise d'adolescence. Du coup, à l'heure où les Anglais discutent déjà de l'indemnisation pour la Coupe du monde 2007, le rugby français en est encore à se chamailler sur la formule de la saison 2003-2004, chacun tentant de préserver ses petits intérêts (les trois premières journées seront finalement disputées sans les internationaux). Un débat directement lié au calendrier qui divise la planète ovale, avec, d'un côté, les partisans (Pro 1) d'une poule unique resserrée sur le modèle du Sud ou de l'Angleterre (formule qui pourrait naître en 2004-2005 avec 14 clubs) et, de l'autre, les défenseurs, Serge Blanco en tête, d'une élite élargie et d'un championnat à deux volets (formule qui génère moins de matches). C'est clair, le rugby français, qui a enregistré cette année une chute sensible de ses licenciés (on annonce moins 27 % en Côte Basque ! ), cherche sa voie. En oubliant parfois que le XV de France constitue son unique outil de promotion nationale, loin du quart Sud-Ouest. Et qu'il doit donc être le plus chouchouté de tous.   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ Il y a d'abord la Fédération et son président, Bernard Lapasset, qui essaie d'améliorer les conditions de préparation de l'équipe de France. Il y a ensuite une Ligue nationale minée et son big boss, Serge Blanco, qui tente de protéger les intérêts des clubs tout en luttant contre « Pro 1 », association regroupant les neufs clubs les plus riches du Top 16 et menée par le Toulousain René Bouscatel. Il y a enfin Provale, le syndicat des joueurs, dirigé par Serge Simon. Cette première ligne du rugby français (FFR, LNR, Provale) avait déjà montré à quel point elle avait du mal à s'entendre, par le passé. En cette année de Coupe du monde, les difficultés redoublent, avec, à la clé, de nombreuses querelles et de fragiles compromis de circonstance. Il faut admettre que le calendrier n'est pas l'ami du rugby français. Difficile, en effet, de caser dans la même saison un championnat avec deux phases et 16 clubs sur la ligne de départ, une tournée dans l'hémisphère Sud, des coupes d'Europe, un Tournoi des six nations et une Coupe du monde qui va s'étaler sur près de deux mois, sans compter les 60 jours de stage accordés au XV de France... Le tout dans une discipline qui exige des phases de récupération importantes. Forcément, à l'heure du partage, il y a des défavorisés. Le début d'année s'est donc résumé à des tours de table entre les trois composantes du rugby hexagonal pour agencer tout cela. Sur fond de gros sous, bien sûr. Deux réunions de travail ont d'abord permis d'accéder aux demandes de Bernard Laporte : primo, trois lundis de préparation pour l'équipe de France avant l'énorme choc inaugural du Tournoi, face à l'Angleterre à Twickenham (pour info, l'entraîneur du XV de la Rose, Clive Woodward, retrouve ses joueurs tous les lundis et mardis, depuis septembre, et il discute pour les avoir les mercredis... ) ; secundo, deux mois de stage avant la Coupe du monde.     Toujours plus fort, Tony Parker a encore frappé un grand coup avant-hier à Orlando. 

<head>Toute la hargne de Tony Parker.</head>
EPINAL. _ On n'arrête plus Tony Parker. A 20 ans et des poussières, le jeune meneur français signe une deuxième saison NBA de toute beauté. Et plus on approche des play-offs, plus l'ancien Parisien brille de mille feux sur les parquets de la grande ligue professionnelle américaine. Avant-hier soir, dans le Waterhouse d'Orlando, Tony Parker Junior a réussi son quinzième match d'affilée à plus de dix points et rendu une nouvelle copie digne d'un vieux routier de la NBA avec 20 points (8 sur 11 aux tirs), 13 passes décisives (nouveau record personnel), 6 rebonds et 2 balles perdues. Le meneur des Spurs a surtout été décisif dans le money-time, inscrivant un panier primé qui permettait à San Antonio de reprendre les commandes du match à 53 secondes de la fin du match (victoire finale des Spurs 109-108). « Tony a pris ses responsabilités, fait jouer ses coéquipiers et assuré le spectacle », confiait après le match son entraîneur Gregg Popovich, « Je ne peux pas être plus fier de lui. A son âge, il fait vraiment preuve de beaucoup de maîtrise » Sélectionné l'an passé pour disputer le « Rockie Game » (match des débutants) du All-Star week-end, Tony Parker a bien sûr été choisi par les coaches de la NBA pour prendre part à la session 2003 dans l'équipe des « Sophomore » (joueurs de 2e année). Mieux encore, « TP » a été sélectionné pour le « 989 Sports Skills Challenge », une nouvelle épreuve du All-Star week-end qui aura lieu le samedi 8 février à Atlanta. Ce concours le verra rivaliser d'adresse et de technique dans une course d'obstacles avec les meilleurs meneurs NBA, Gary Payton, Jason Kidd (son modèle) et Stephon Marbury.   

<head>Pau creuse l'écart</head>

<head>Lorient se rapproche</head>

<head>Plus gros transfert de l'intersaison</head>
Voilà pourquoi le disque « Darcheville le buteur », tube à Lorient lors du précédent championnat (19 réalisations), est apparu plutôt rayé à Bordeaux. « Je n'ai marqué que trois fois en L1 cette saison ». Mais le Guyanais estime qu'il possède les instruments personnels adéquats pour recomposer la mélodie du goleador. Car son chef d'orchestre aux Girondins, Elie Baup, lui fredonne un nouveau refrain tactique : « Le départ de Christophe Dugarry à Birmingham a modifié la donne en attaque. Le coach m'a recentré aux côtés de Pauleta » Le duo entre le Portugais et l'homme qui a offert la Coupe de France 2002 à Lorient n'aurait pourtant jamais dû voir le jour. Les dirigeants bordelais ont beau œuvrer sous la tutelle d'un actionnaire principal nommé M6, ils n'avaient pas l'intention de former un couple célèbre comme dans « Loft Story » Ils désiraient plutôt s'inspirer de « Star Academy » et élire un seul candidat vedette. Leur vote s'était porté sur Darcheville, estampillé plus onéreux transfert de la dernière intersaison en France (12 millions d'euros). L'avant-centre lusitanien, lui, devait boucler des valises qu'il n'a finalement jamais sorties de son domicile girondin... « Mais la présence de Pauleta ne me gène pas » assure l'ex-Lorientais révélé à Rennes, « On s'entend bien. Notre complémentarité, nous allons d'ailleurs la prouver contre l'OM ». Alors, 1-0 pour Bordeaux ce soir et but de Jean-Claude Darcheville sur une passe décisive de Pauleta ? Ou l'inverse ? « Il faut vaincre quelles que soient les circonstances. Les Marseillais ont six points d'avance sur nous. Un succès nous relancerait. D'autant que nous comptons un match en retard. Imaginez que l'on décroche le titre après avoir raté notre première partie de saison... Ça paraîtrait assez dingue. Mais j'y crois. Parce que ce championnat est justement fou ! ».   Romain JACQUOT     Les équipes :   Bordeaux : Ramé, Jemmali, Afanou, Caneira, Basto, Feindouno, Costa, Smertine, Savio, Darcheville, Pauleta.   Marseille : Runje, Hemdani, Van Buyten, Leboeuf, Dos Santos, Celestini, Johansen, Olembe, Fernandao, Chapuis, Sakho.   Arbitre : M. Poulat.   En direct sur Canal+ à 20 h 45    BESANÇON. _ Avant le choc Bordeaux-Marseille ce soir, il existe deux manières d'agacer Jean-Claude Darcheville. La première consiste à l'appeler « Gronaldo » Un sobriquet dû à sa vitesse de course digne de la star brésilienne et à sa tendance à prendre des kilos. « Ce surnom, je ne l'aimais déjà pas quand je jouais à Lorient. Ce n'est pas parce que Ronaldo a gagné la Coupe du monde puis le Ballon d'Or en 2002 que je vais changer d'avis » avoue le Guyanais qui à chaque retour dans son département d'Outre-Mer se régale avec la cuisine locale de sa maman : « Ma mère me prépare notamment du ''Colombo'', un plat épicé à base de curry ». Mais en métropole, Darcheville surveille son alimentation : « Je suis sérieux, j'évite les repas pizza-coca. Je ne veux donc pas qu'on parle de mon poids ». La seconde façon d'énerver cet ami et ''compatriote'' de Bernard Lama, c'est de lui demander s'il n'a pas perdu son football en voyageant vers le Sud, en quittant la Bretagne pour l'Aquitaine. « Ceux qui disent cela n'y connaissent rien. Ils critiquent sans avoir noté que, durant la première partie de championnat, je n'ai pas occupé mon poste de prédilection. J'ai évolué milieu offensif droit alors que je me sens beaucoup mieux à la pointe de l'attaque. Prenez Frank Lebœuf, c'est un très bon libero. Quoi qu'il en soit, il aurait sûrement du mal en défenseur latéral... Chacun son rôle. Dans un groupe de musique, va-t-on reprocher à un guitariste d'être moyen à la batterie ? ».     DAMIEN NAZON VAINQUEUR Cyclisme. Deuxième vendredi de la première étape du Tour du Qatar, le Français Damien Nazon a offert hier à la France sa première victoire de la saison. Le Vosgien a dominé au sprint l'étape de 137 km disputés entre Raz Laffan, la cité d'extraction du gaz du Qatar et Doha, la capitale de ce petit Etat bordant le golfe persique. Sur des routes planes et tracées en plein milieu du désert, Nazon a su rester vigilant pour se retrouver dans le bon coup après que le peloton se soit scindé en deux sous l'influence d'un vent relativement important. Grâce à un excellent travail de ses coéquipiers, Damien Nazon s'est imposé tout en puissance pour signer par la même occasion le premier succès de l'équipe de Jean-René Bernaudeau, « Brioches La Boulangère » Le Français est désormais à trois secondes de Alberto Loddo (Lampre), le leader de cette deuxième édition du Tour du Qatar qui s'achèvera mardi. Les classements : Etape : 1. Nazon (La Boulangère) les 137 km en 2 h 47'26'', 2. Loddo (Lampre) mt, 3. Bonomi (Saeco) mt, 37. Mengin (Fdjeux. com) mt, 50. Virenque (Quick-step) mt, 72. Bodrogi (Quick-Step) à 12', 87. Simoni (Saeco) à 12'. Général : 1. Lodo (Lampre) les 227 km en 4 h 48'51, 2. Nazon (La Boulangère) à 3', 3. Dean (CSC) à 13'', 30. Mengin (Fdjeux. com) à 19'', 50. Virenque (Quick-step) à 19'', 105. Bodrogi (Quick-step) à 12'19, 111. Simoni (Saeco) à 12'19''.   RONKAINEN ET TRAA TITRÉS Ski- Freestyle. Le Finlandais Ronkainen, tenant du titre, a remporté l'épreuve des bosses messieurs alors que la Norvégienne Kari Traa a elle aussi conservé son titre en s'imposant chez les dames, lors des Mondiaux 2003 de freestyle, à Deer Valley. Le Français Guilbaut Colas s'est classé 5e.   DISQUALIFICATION DE LA FRANCE CONFIRMÉE Escrime. Le comité exécutif de la Fédération internationale a décidé à la majorité de ne pas revenir sur la disqualification de l'équipe de France masculine de fleuret, médaillée d'argent lors des Mondiaux-2002 à Lisbonne, après la suspension de dix mois de Loïc Attelly pour contrôle antidopage positif, a annoncé vendredi la FIE dans un communiqué. Cette disqualification confirmée aboutit à la rétrogradation de l'équipe de France masculine de fleuret dans le classement mondial de la 3e à la 13e place, ce qui risque de remettre en cause sa qualification pour les jeux Olympiques d'Athènes en 2004.   FINALE SELES-DAVENPORT Tennis. La finale du tournoi de Tokyo, épreuve du circuit féminin WTA otée de 1,3 million de dollars (environ autant d'euros), opposera aujourd'hui les Américaines Monica Seles, tête de série N.1, et Lindsay Davenport (N.3). En demi-finales, hier, Seles a éliminé sa compatriote Rubin en trois sets (4-6, 6-4, 6-2) tandis que Davenport s'est débarrassée d'une autre Américaine, Raymond, en trois sets également (3-7, 6-1, 6-4).    VICTOIRE DE LIEGL Vol à skis. Le jeune Autrichien Florian Liegl a remporté, devant le double champion du monde allemand Hannawald et le Polonais Malysz, le premier des deux concours de vol à skis, comptant pour la Coupe du monde, disputés ce week-end sur le tremplin de Kulm, à Bad Mitterndorf. Florian Liegl s'est imposé avec 386,1 points et deux sauts de 208,5 et 194,5 m. Sven Hannawald, auteur la veille à l'entraînement d'un nouveau record du tremplin avec 214 m, a dû se contenter de 378,5 points et Malysz de 376,5 points.    

<head>Les Belges favoris</head>
Dominique Arnould sera la meilleure chance française.   MONOPOLI. _ Le cyclo-cross, devenu une spécialité belge, décerne aujourd'hui ses titres mondiaux annuels sur le circuit en bord de mer de Monopoli, dans le talon de la botte italienne. Les coureurs flamands, qui se comptent à neuf dans les... douze premiers du classement mondial de l'Union cycliste internationale, dominent la discipline à ce point qu'aucun chef de file n'a pu être désigné en équipe nationale. Les six représentants belges rêvent tous de remporter le titre ! Le souvenir de Zolder 2002, où les Belges, à domicile, avaient confisqué le podium devant 50.000 spectateurs enthousiastes, enflamme la délégation. Il ravive aussi les rivalités avant le rendez-vous prévu dans les Pouilles, la région de l'ancien champion du monde italien Vito Di Tano, sacré en 1979 et 1986. Sven Nys, 26 ans, l'homme fort de cette saison hivernale, s'accommode de ces changements. Le surdoué du cyclo-cross, qui lorgne aussi vers la route et surtout Paris-Roubaix, court encore après le titre majeur de la discipline qu'ont déjà enlevé deux de ses coéquipiers d'un jour, les expérimentés Mario De Clercq, 36 ans, à trois reprises, et Erwin Vervecken, 30 ans, une seule fois. Tom Vannoppen, 24 ans, deuxième l'an passé, Ben Berden, 27 ans, avantagé par le circuit, et Bart Wellens, 24 ans, lauréat de la dernière course de Coupe du monde et leader du classement général provisoire, sont dans le même cas que Nys. Pour les supporteurs belges, c'est sûr, une défaite est inimaginable... mais la course reste à faire, aujourd'hui. Pour les autres pays, une place dans les cinq premiers serait déjà une belle performance. C'est l'objectif haut que s'est fixé le Français Dominique Arnould. La lutte pour le titre féminin est tout aussi indécise. La France est en droit de viser le podium avec la tenante du titre, la Sarthoise Laurence Leboucher. Les Français en lice : Elite : Arnould (Lorraine), Labbe (Poitou-Charentes), Gadret (Nord-Pas-de-Calais), Mourey (Alsace), Derepas (fdjeux. com). Dames : Leboucher (Pays de Loire), Salvetat (Midi-Pyrénées), Triquet (Lorraine).    

<head>PARIS SG BAT STRASBOURG : 1-0</head>
STRASBOURG. _ Mi-temps : 0-0. Terrain : gelé. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 16.423. Arbitre : M. Colombo. But : Paris SG : Aloisio (61'). Avertissement : Paris SG : Rocchi (90').  

<head>AUXERRE BAT SOCHAUX : 2-0</head>
AUXERRE. Mi-temps : 1-0. Terrain : glissant. Temps : neigeux. Eclairage : bon. Spectateurs : 5.000. Arbitre : M. Veissière. Buts : Auxerre : D. Cissé (35'), Mexès (55'). Avertissements : Auxerre : Mexès (16'), Mathis (57'). Sochaux : J.J. Domoraud (22'), Flachez (34').  

<head>AJACCIO ET BASTIA : 1-1</head>
AJACCIO. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : bon. Temps : frais. Eclairage : bon. Spectateurs : 9.000. Arbitre : M. Bré. Buts : Ajaccio : Rodriguez (38'). Bastia : Silvestre (76'). Avertissements : Ajaccio : Lacombe (32'), Demont (60'), Connen (75').  

<head>RENNES ET LENS : 1-1</head>
RENNES. _ Mi-temps : 1-1. Terrain : gras. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 13.311. Arbitre : M. Ruffray. Buts : Rennes : Jeunechamp (45'+1). Lens : Utaka (39'). Avertissements : Rennes : Escudé (23'), Maoulida (90'+4). Lens : Coridon (64'), Jabi (84').  

<head>LYON ET NANTES : 0-0</head>
LYON. _ Terrain : moyen. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 32.000. Arbitre : M. Kalt. Avertissements : Lyon : Juninho (45'+1). Nantes : Djemba Djemba (17'), Cetto (44'), S. Ziani (54'), Landreau (68'). Exclusion : Nantes : Djemba Djemba (43').  

<head>MONACO BAT SEDAN : 3-0</head>
MONACO. _ Mi-temps : 2-0. Terrain : dur. Temps : frais. Eclairage : bon. Spectateurs : 3.000. Arbitre : M. Piccirillo. Buts : Monaco : Charpenet (35' c.s.c. ), Squillaci (40'), Prso (87'). Avertissements : Monaco : Cubilier (15'), Bernardi (80'). Sedan : Njanka (4'), Asuar (33'), Mo. Ndiaye (80'). Exclusion : Sedan : Njanka (82').  

<head>LE HAVRE BAT TROYES : 1-0</head>
LE HAVRE. _ Mi-temps : 0-0. Terrain : gras. Temps : frais. Eclairage : bon. Spectateurs : 8.903. Arbitre : M. Ledentu. But : Le Havre : Hénin (85' s.p.). Avertissements : Le Havre : Lesage (17'), Mansouri (39'), Ducrocq (69'). Troyes : K. Ziani (23'), Amzine (65'), Danjou (88'). Exclusions : Le Havre : Lesage (67'). Troyes : Tourenne (88').  

<head>NICE ET GUINGAMP : 1-0</head>
NICE. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : bon. Temps : frais. Eclairage : bon. Spectateurs : 12.756. Arbitre : M. Viléo. But : Nice : Pamarot (43'). Avertissements : Nice : Everson (45'). Guingamp : Malouda (35'), Michel (36'), Le Roux (87'). Exclusion : Guingamp : Malouda (72').    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>

<head>Fiche technique</head>
Patinoire du centre Richard Bozon. 1000 spectateurs environ. Les arbitres : MM. Avavian, Brondex, Broliz. Les tiers-temps : 0-2, 1-2, 3-1 Les buts : Epinal : Mysicka 11'42, 16'25, 20'19, Domin 26'28, Dehaëne 54'26. Chamonix : Svenk 28'26, Maes 45'51, 52'07, Pousse 54'11. Les équipes : Epinal : Caillou, Labat, Domin, Farar, Gillot, Ilic, Regenda, Vlcek, Zitouni, Dehaëne, Fournier, Gavoille, Gehin, Ibl, Lukès, Martin, Maurice, Mysicka, Papelier, Ribanelli, Trebaticky. Entraineur : Marciano. Chamonix : Constantin, Bochatay, Grotus, Lorenzelli, Pretat, Petiot, Balmat, Leoty, Hrehorcak, Pousse, Svenk, Maes, Fournet, Doulliot,, Marquet, Abboudi, Dumas, Beaule, Margerit, Lurati, Pastore, Charlet. Entraineur : Pousse.   CHAMONIX. _ Le début de rencontre enlevé dans la patinoire chamoniarde laissait présager du beau hockey, de quoi ravir les supporters des deux camps. A la moitié du premier tiers-temps, quatre Dauphins s'élançaient vers la cage du jeune portier local. Le mouvement ne donnait rien mais à l'image de cette tentative, les hommes de Marciano avaient sorti le grand jeu. Les contacts se multipliaient et le jeu s'envenimait. C'est alors que Mysicka trouvait la faille dans la défense haut-savoyarde (0-1, 11'42). Les tentatives chamoniardes manquaient ensuite de conviction, tout comme leurs shoots sur lesquels Caillou se régalait. De son côté, Mysicka ne ratait pas la deuxième occasion qui se présentait à lui et trompait de nouveau Constantin (0-2, 16'25). En fin de tiers-temps, Chamonix ne parvenait pas à profiter d'une supériorité numérique. Tout bon pour les Spinaliens. La seconde période démarrait sur les chapeaux de roue, Mysicka signant son triplé au bout de 19'' de jeu (0-3). La tension montait d'un cran. Et le jeu se durcissait devant des arbitres muets. Caillou était cerné mais la defense spinalienne ne cédait pas. C'est alors que Domin, d'un magnifique slap en lucarne, donnait encore plus d'ampleur à l'avance des Vosgiens (0-4). La malchance semblait s'abbattre sur les Chamois lorsque Hreorcak trouvait la transversale de Caillou. Mais à vrai dire, les Haut-Savoyards ne dominaient qu'en supériorité. Mais ils prenaient alors le taureau par les cornes et Svenk trouvait enfin l'ouverture (1-4). Le 3e tiers-temps était alors synonyme de réveil pour Chamonix. La défense des Chamois laissait beaucoup moins d'espace à Ribanelli et à ses coéquipiers. Dans l'autre camp, Maes redonnait espoir à ses couleurs en ramenant l'écart à deux longueurs sur un but chanceux (2-4). Pénalité pour dureté s'additionnaient alors du coté spinalien. Maes en profitait pour trompait une nouvelle fois Caillou (3-4). Le ton montait du côté des Dauphins, Regenda reprochant à Lukès d'être pénalisé (2'+ 10'). Pousse parvenait même à sceller l'incroyable retour des Chamois à six minutes de la fin (4-4). Mais la lueur dans les yeux des montagnards était vite éteinte lorsque Dehaene inscivait dans la foulée un 5e but. Le suspense était alors insoutenable mais le coup de sifflet final se faisait bientôt entendre. Grosse délivrance pour les Spinaliens.    

<head>FOOTBALL - Angleterre</head>
Bolton - Birmingham 4-2 Manchester City - West Br. Albion 1-2 Sunderland - Charlton Athl. 1-3 Arsenal - Fulham 2-1 Everton - Leeds 2-0 Southampton - Manchester Utd 0-2 Middlesbrough - Newcastle remis Chelsea - Tottenham 1-1  

<head>Allemagne</head>
Stuttgart - Hertha Berlin 3-1 Cottbus - Bochum 2-1 Munich 1860 - Hanovre 0-1 Schalke 04 - Kaiserslautern 2-2 Bielefeld - Bayern Munich 0-0 Nuremberg - Rostock 0-1 M'gladbach - Wolfsburg remis  

<head>BASKET-BALL - Espoirs Pro A</head>
SLUC Nancy - Dijon 83-73 Gravelines - Bourg 85-69 Limoges - Pau-Orthez 85-92 Cholet - Hyères-Toulon 103-69 Paris Racing - Chalon/Saône 96-81 Le Mans - Strasbourg 73-61 Le Havre - Vichy 70-62  

<head>Excellence (M)</head>
St-Nicolas-For. - Behren 66-63 Thionville - REMIREMONT 96-80 CHAVELOT - GOLBEY-EPINAL B 66-77 Ste-Marie-Chêne - Houdemont 78-63 Vandoeuvre - Longwy/Rehon B 81-78 Silvange - Metz BC 90-75 SLUC Nancy B - ASPTT Nancy 108-50  

<head>Promotion d'Excellence (M)</head>
Saint-Max - THAON 66-74 St-Nic/Fléville - VITTEL 69-81 SLUC Nancy C - Longev. St-Avold 79-56 LE VAL-D'AJOL - CORCIEUX 80-58 Joeuf/Hom. B - Vandoeuvre 88-68 SAINT-DIE B - Houdemont 86-66  

<head>Excellence (F)</head>
XERTIGNY - Rombas 87-54  

<head>HANDBALL - Nationale 1 (M)</head>
Grenoble - Aix 25-25 Valence - Nice 24-18 Chateauneuf - Dijon 25-25 ASPTT Ncy/Vand. - Montélimar 32-25  

<head>Nationale 3 (M)</head>
Poule 5 Charleville - Metz SMEC 32-22 Pontarlier - Reims 24-32 Haguenau - Vesoul 30-39 PTT Nancy/Vand. - Forbach 28-32 Hainaut - Wittelsheim 23-26 Lunéville - Neuilly 24-22 Villepinte - Issy/Moulineaux 23-17 Poule 6 Saint-Priest - Villeurbanne 17-16 Cernay - Neuhof 28-24 Annecy-le-Vieux - Dieulouard 28-18 Folschviller - Aix-en-Savoie 35-26 Dijon - Lyon 9 29-27 Semur-en-Auxois - Marsannay 26-26  

<head>Prénationale (M)</head>
Pagny/Moselle - Thionville 19-27 EPINAL- ASPTT Ncy/Vand. auj  

<head>Excellence (M)</head>
RAMBERVILLERS - SAINT-DIE 27-23 Lunéville - Bar-le-Duc 24-24  

<head>Honneur (M)</head>
Jarville Jeunes - MIRECOURT 28-20  

<head>Prénationale (F)</head>
SAINT-DIE - Courcelles-Ch.3 auj ASPTT Ncy/Vand. - Porcelette 13-24 EPINAL PTT - SeptAmnévillois 13-24  

<head>Excellence (F)</head>
RAMBERVILLERS - Hettange Grande 20-21  

<head>RUGBY - Top 16</head>
Poule 1 Bourgoin - Biarritz 39-13 Stade Français - Bordeaux 30-19 Montferrand - Montauban 55-7 Poule 2 Toulouse - Pau 28-16 Agen - Béziers 35-12 Narbonne - Colomiers 34-7 Perpignan - Mont-de-Marsan auj  

<head>Tennis de table - Nationale 3 (M)</head>
Poule B CreusotVarennes - Roche-Lez-Beau. 11-5 Pantin - Neuves-Maisons 11-9 Poule F Dijon - Saint-Chamond 2 10-10 Alfort - Sluc Nancy 2 11-6 Poule L SAINT-DIE - Manom 6-11 Mulhouse 2 - Saint-Maur 2 2-11  

<head>VOLLEY-BALL - Pro A (M)</head>
Tours - Asnières 3-0 Nice - Tourcoing 2-3 Sète - Cannes 3-2 Ajaccio - Montpellier 0-3 Dunkerque - Toulouse 3-2 Paris - Rennes 3-1 Avignon - Poitiers 1-3  

<head>Nationale 1 (M)</head>
ACBB - Brives 0-3 SP Illacaise - Marseille 0-3 Aix Université - Fréjus 3-1 Saint-Louis - EPINAL auj Villeneuve Ascq - CAC remis  

<head>Pro A (F)</head>
Melun - Béziers 3-0 Mulhouse - Albi 3-1 Cannes - Riom 3-0 Reims - Clamart 3-0 Calais - Istres remis  

<head>Régionale 1 (M)</head>
Punch Nancy B - Sarralbe 3-0  

<head>Régionale 1 (F)</head>
SAINT-DIE - Gondrexange 3-1 CAM EPINAL - Pouilly/Metz B FFT Pouilly REMIREMONT - Vandoeuvre/NcyC 1-3    MESSIEURS : 1. C. Mougin (La Bressaude, 1e senior) 1'31''73 (43''69+48''04) ; 2. A. Claude (Saint-Maurice, 1e junior) 1'32''15 (43''04+49''11) ; 3. J. Sevrain (La Bressaude) 1'32''57 (43''68+48''89) ; 4. D. Clement (La Bressaude, 1e master) 1'34''54 ; 5. G. Coutret (Gérardmer) 1'34''97 ; 6. J-S. Eyfried (Thann, 1e cadet) 1'35''18 ; 7. F. Poirot (La Bressaude) 1'35''94 ; 8. T. Humbertclaude (Saint-Maurice) 1'37''43 ; 9. S. Biry (Huningue) 1'38''10 ; 10. C. Defay (Gérardmer) 1'38''51 ; 11. H. Mougel (La Bressaude) 1'38''72 ; 12. F. Romarie (Carroz) 1'38''82 ; 13. R. Henry (Ventron) 1'40''27 ; 14. P. Caquel (SRD Saint-Dié) 1'41''72 ; 15. C. Parmentier (Ventron) 1'41''87 ; 16. R. Colle (Ventron) 1'41''94 ; 17. F. Babe (Saint-Maurice) 1'42''05 ; 18. M. Vannson (Saint-Maurice) 1'42''41 ; 19. M. Mathieu (La Bressaude) 1'42''99 ; 20. A. Marchal (Ventron) 1'43''28 ; 21. J-Y. Poirot (Gérardmer) 1'44''10 ; 22. H. Douissard (Gérardmer) 1'44''20 ; 23. R. Lepage (Gérardmer) 1'44''50 ; 24. G. Pierrel (La Bressaude) 1'45''12 ; 25. J. Bendjedia (Gérardmer) 1'45''20 ; 26. B. De Fiorido (Saint-Maurice) 1'45''87 ; 27. Y. Grava (Ventron) 1'46''83 ; 28. F. Defay (Gérardmer) 1'47''27 ; 29. P. Noel (Ventron) 1'47''28 ; 30. A. Perrin (La Bressaude) 1'49''38 ; 31. P. Beck (Gérardmer) 1'49''45 ; 32. L. Poirot (Cornimont) 1'52''15 ; 33. H. Mathieu (La Bressaude) 1'52''59 ; 34. C. Bertrand (Le Valtin) 1'53''53 ; 35. E. Belgeri (Eloyes, 1e minime) 1'53''91 ; 36. D. Chevalley (Ventron) 1'54''06 ; 37. S. Mangel (Saint-Maurice) 1'54''45 ; 38. A. Wissenberg (Gérardmer) 1'57''03 ; 39. M. Petijean (Eloyes) 1'58''39 ; 40. A. Bourgon (Ventron) 1'58''89 ; 40. Y. Briot (Gérardmer) 1'58''89 ; 42. C. Wies (Sarrebourg) 2'01''37 ; 43. L. Jacquot (Gérardmer) 2'03''41 ; 44. S. Masson (Le Valtin) 2'03''43 ; 45. S. Taroni (Gérardmer) 2'05''37 ; 46. D. Fraschini (La Bressaude) 2'05''43 ; 47. S. Pellegrin (Ventron) 2'05''83 ; 48. F. Begel (Gérardmer) 2'07''77 ; 49. P. Pansu (Epinal) 2'08''33 ; 50. L. Guillemin (Gérardmer) 2'09''00... DAMES : 1. C. Petitjean (SRD Saint-Dié, 1e master) 1'45''64 (49''43+56''21) ; 2. E. Jeanpierre (Gérardmer, 1e senior) 1'47''46 (51''01+56''45) ; 3. J. Coutret (Gérardmer) 1'51''54 (53''33+58''21) ; 4. A-C. Bittner (Gérardmer), 1e junior) 1'53''38 ; 5. M. Donadini (SRD Saint-Dié, 1e minime) 1'53''65 ; 6. M. Taroni (Gérardmer, 1e cadet) 1'58''80 ; 7. M. Babe (Saint-Maurice) 2'06''90 ; 8. A. Vannson (Saint-Maurice) 2'08''25 ; 9. M-C. Kientzy (Ventron) 2'09''04 ; 10. C. Grandjean (Epinal) 2'15''97 ; 11. I. Patron (Epinal) 2'24''45 ; 12. L. Gerard (La Bressaude) 2'25''12 ; 13. F. Dranesas (Gérardmer) 2'29''11 ; 14. J. Kustner (Sarrebourg) 2'39''97.  

<head>Le derby pour l'ASGE</head>
Barrat, en défense face au Chavelotais Remle, aura grandement contribué au succès de l'ASGE (B).  CHAVELOT. _ ASGE (B) bat Chavelot 77-66. La salle municipale faisait le plein samedi soir pour un match aux odeurs de derby. Les Chavelotais accueillaient les réservistes Golbéo-spinaliens qui, dés le début de match affichaient leurs ambitions. Il fallait un très grand Marquaire, auteur de dix points dans le premier quart-temps et de deux paniers à trois points, pour éviter que les siens ne sombrent prématurément face aux assauts adverses incarnés par Pierron avec neuf points. Menés 21-17, les Chavelotais perdaient encore du terrain pendant la deuxième période. Robe était très à l'aise dans ses shoots à longue distance alors qu'aucun joueur local ne parvenait réellement à faire la différence. Chavelot se contentera de limiter les dégâts et de rejoindre les vestiaires avec sept points de retard (33-40). Durant le troisième quart-temps l'écart se stabilisait et les deux équipes se rendaient coups pour coups. Avant la dernière période, les Chavelotais étaient revenus à cinq points de l'ASGE (49-54) et gardaient espoir. Grâce à Bresson (huit points consécutifs), les locaux revenaient même à un point des Golbéo-Spinaliens. Mais les visiteurs, emmenés par Barrat, reprenaient le large pour finalement l'emporter 77-66. Les marqueurs : A ASGE (B) : Marquaire 16, Nazimek 13, Bresson 14, Pierson 8, Remle 7, Gaillard 5, Jacquemin 2, Ung 1. A Chavelot : Prone 19, Pierron 17, Barrat 16, Kopp 14, Robe 9, Kabangu 2.   

<head>Du meilleur SLUC</head>
Rien ne pouvait plus arrêter cette équipe vive, virevoltant, généreuse, adroite (63 % de réussite), dans un troisième quart-temps de folie. Sans doute le meilleur match du SLUC cette saison à Gentilly. Et la meilleure réponse que Masingue, tout simplement colossal, et ses partenaires pouvaient offrir à leurs détracteurs. Nanti un moment de 29 unités d'avance (76-47 à la 29'), le SLUC pouvait soigner le spectacle et dérouler tranquillement. Le match était définitivement plié. De quoi permettre à Sylvain Lautié d'associer les deux Espoirs Mendy et Dzeverdanovic à la fête : « On avait ce soir une énorme envie. Et cela s'est traduit par ce jeu tout en mouvement ». Ravi de la réaction de son équipe, le coach ! On le serait à moins. Puisse-t-elle nous offrir plus souvent ce genre de festival offensif...   Jacques VINCENT      Fiche technique Les quarts temps : 23-26, 25-15, 31-12, 25-26. Arbitres : MM. Maestre, Matheus et Karaquillo. Spectateurs : 5.000. Les marqueurs : Nancy : Masingue (25), Lokmanchuk (19), Autry (17), Garcia (12), Meriguet (10), Jennings (7), Hafnar (12), Zianveni (2) Dijon : Bernard (14), Bergersen (12), Monnet (11), Morlende (10), Hugues (10), Hamm (6), Lauwers (9), Hyzy (7).    NANCY. _ Il reste moins d'une seconde à jouer. De l'aile droite le jeune Mendy adresse un caviar pour Zianveni. Une détente phénoménale et « Max » écrase un dunk somptueux. 104-79. Le SLUC vient de battre son record de points de la saison, mais surtout, de gagner son billet pour la Semaine des As du 20 au 23 février à Pau. Avec un rare brio et une détermination sans faille. Quelle magnifique réhabilitation aux yeux de son public après deux sorties bien médiocres ! Animés d'un louable esprit de revanche, les Nancéiens avaient hier soir enfilé leur habit de gala. En pratiquant un basket vif, limpide, inspiré, sous la férule d'un remarquable Masingue, le grand homme du match. 25 points, 13 rebonds, 33 d'évaluation, le capitaine nancéien a tout simplement été royal. Et montré la voie à ses partenaires Lokhmanchuk, Jennings, Autry, également excellents. Et lorsque le SLUC évolue sur ce registre il devient tout simplement irrésistible. Bête noire de l'équipe nancéienne, la JDA qui restait sur 6 victoires en 7 matches de championnat face au SLUC, a cette fois pris l'eau de toute part, après avoir fait illusion une mi-temps durant. Car s'ils pouvaient encore espérer à la pause, les Bourguignons qui accusaient un handicap de sept points à ce moment-là (48-41) durent rapidement déchanter. Car en enclenchant la vitesse supérieure et en serrant leur défense, les Nancéiens, d'abord menés 23-26 à l'issue du premier quart-temps, eurent tôt fait de prendre leurs distances dès la reprise. Deux paniers primés de Mériguet, et Lokhmanchuk, d'une efficacité remarquable hier soir tant en défense qu'en attaque, sonnèrent le signal de l'envolée lorraine. Avec un 19-0 en moins de 6 minutes dont Dijon ne se remit jamais. Les contre-attaques rondement menées par Jennings et Autry avaient fait leur œuvre.     « Nos projets, nos défis » Lorsque Vincent Hohler a quitté la présidence de la Lorraine, il avait fait part à Christian Hunaut de certaines préoccupations concernant son ancien comité : « Mais je suis rassuré en voyant comment vous fonctionnez », conclut le président de la FFCK. Rassuré par les résultats, les ambitions communes, et le partenariat qui appuie le canoë-kayak lorrain : « Il est essentiel d'établir des relations avec les collectivités territoriales. Nous devons nous placer d'emblée comme partenaires des collectivités et concevoir des projets de développement des clubs. C'est le seul moyen d'intéresser les organismes pouvant nous subventionner ». Représentants du conseil régional, général, de Jeunesse et Sports ou encore d'EDF-GDF, ont hier par leur présence prouvé qu'ils avaient envie de ramer dans le même bateau que le comité régional.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Loin des petites querelles intestines qui divisaient l'intérêt général il y a encore quelques mois, l'assemblée générale du comité régional rapportait assez bien le climat qui règne aujourd'hui sur les eaux de Lorraine. Les excellents résultats n'expliquent pas à eux seuls l'harmonie des clubs. « La communication est importante. Il n'y a que par le dialogue que l'on arrive à se faire comprendre », assure Jean-Claude Reby, président du comité régional et du club d'Ancerville. « Quand les choses sont dites clairement, on peut alors résoudre les problèmes quand il y en a ». Agitant le dossier de 80 pages de tous les compte-rendus de réunions devant l'assistance, le président apportait la preuve irréfutable de sa volonté de communication. La création d'un site internet du comité renforce davantage les liens entre les clubs. « La revue Lorraine canoë-kayak, le LCK, est encore perfectible, notamment dans sa parution, mais elle est reste un outil appréciable de communication », ajoute Jean-Claude Reby. La discussion rétablie, les projets peuvent alors se nourrir de l'inspiration commune, un souhait affirmé par Christian Hunaut, président de la fédération française et invité des Lorrains : « Avant, il y avait les directives fédérales, impossibles à tenir. Aujourd'hui, nous avons fait la démarche inverse en demandant aux clubs et comités de définir leurs propres objectifs. Après avoir pris connaissance de ces projets, nous établissons alors un projet de développement fédéral » La Lorraine s'est déjà mise au travail et s'affaire sur le dossier « Nos projets, nos défis »   

<head>Entre les pagaies</head>
Plus de licences, moins de compétiteurs. Le nombre de clubs reste à 25. 6 474 titres fédéraux ont été délivrés en 2002, 500 de plus qu'en 2001. Il faut toutefois noter que cette hausse est expliquée par celle des cartes découvertes (5 360) ; le nombre de cartes canoë plus (délivrées aux compétiteurs) a quant à lui légèrement baissé (1114 en 2002 contre 1166 en 2001). Budget équilibré. Nathalie Latimier, trésorière du comité, pouvait arborer un large sourire. Le budget total de 108 000 euros dégage un excédent de 5 468 euros. Lorsqu'elle a pris ses fonctions en 2001, « la situation était plutôt mal équilibrée » avoue-t-elle. Remis à flot, le canoë-kayak lorrain peut déjà nourrir quelques projets pour 2003. Site internet. Le comité s'est doté d'un site internet qui sera opérationnel dans moins d'une semaine. Tous les Lorrains pourront pianoter « lorrainecanoë. agat. net » et se tenir informés au quotidien. Plan randonnée nautique. Sportifs, mais aussi explorateurs, les clubs favorisent la pratique en loisir du canoë-kayak. « C'est un bon moyen de faire connaître nos clubs, nos rivières et notre sport de pleine nature » se réjouit Jean-Claude Reby. La Transvosgienne est déjà programmée en mai prochain. Coupe d'Europe des clubs à Ancerville. L'année 2003 sera riche en événements pour la région. Le club de Metz accueillera le championnat de France seniors N1 en août. Golbey-Epinal-Saint-Nabord prendra en charge les championnats de France des clubs alors qu'Ancerville aura la lourde tâche d'organiser la coupe d'Europe des clubs, à des dates qui restent à déterminer.   BAR-LE-DUC. _ Christian Hunaut n'a pas hésité à répondre favorablement quand Jean-Claude Reby lui a demandé d'assister à l'assemblée générale du comité de Lorraine. Le président de la fédération française ne pouvait pas rester insensible à l'appel du président du comité le plus performant de France. Explications. - Est-ce que vous portez un intérêt particulier au canoë-kayak lorrain ? - Bien sûr. Une ligue qui place régulièrement ses clubs dans le top 5 national ne peut laisser indifférent. Golbey-Epinal-Saint-Nabord et Ancerville font partie de l'élite en slalom. Gérardmer fait parler de lui. La Lorraine pourrait presque servir de modèle pour les autres comités. - La Lorraine ne dispose pas de plus d'avantages naturels que les autres régions, alors comment expliquer cette réussite ? - Elle est même moins pourvue que d'autres. Je crois que tout vient des hommes. Ceux du comité, des clubs. Il faut des gens qui aient envie de travailler. Et bien sûr des pratiquants qui aient envie de réussir. Le canoë-Kayak est une discipline très dure, qui demande d'énormes sacrifices. Ceux qui s'accrochent ont donc forcément envie de réussir. En Lorraine, les conditions climatiques rendent la pratique encore bien plus exigeante qu'ailleurs, et forment une sorte de sélection naturelle. Elles finissent par forger des caractères forts, de battants. - Etes-vous venu en Lorraine dans l'intention de passer des consignes particulières ? - Non. Je viens surtout pour rencontrer les licenciés, découvrir la vie associative qui est toujours très dynamique dans le nord du pays. C'est aussi cet aspect qui m'intéresse. L'engouement est la caractéristique la plus frappante dans ces régions. Des régions sur lesquelles la fédération peut compter pour développer l'image de marque de notre sport. Ici, j'écoute le moteur qui donne tant d'énergie aux bénévoles et aux licenciés. C'est dans cette énergie que la Lorraine puise en partie ses qualités. Propos recueillis par P.N.      Première victoire française de la saison C'est en effet la quatrième année consécutive que le Lorrain s'impose lors de sa course de reprise. « Je suis très heureux de signer la première victoire française. C'est surtout bien pour l'équipe et notre sponsor qui vient d'arriver dans le vélo. Plus personnellement, je suis ravi de m'imposer pour la quatrième fois de suite lors de ma première course de l'année. Il y a trois ans, j'avais gagné en Malaisie. Il y a deux ans, j'avais remporté deux étapes de L'Etoile de Bessège et l'an dernier, la deuxième étape ici, au Qatar », explique Damien. Une victoire doublement bien venue dans le contexte de l'épreuve. En effet, hier soir, l'ensemble de la caravane française du Tour du Qatar était reçue par l'Ambassadeur de France. La victoire de Nazon est sans aucun doute le plus beau cadeau que les coureurs tricolores pouvaient lui offrir. Damien Nazon pointe désormais à la deuxième place du général, à trois secondes de l'Italien Loddo. S'il compte prendre les étapes les unes derrière les autres, sans se trop se focaliser sur le général, il se promet de faire au mieux sur ces routes plates et dans ce décor si particulier que constitue le désert du Qatar. « C'est magnifique de courir dans le désert et de gagner ici. Je voulais remporter une étape. Pour le général, c'est difficile de faire un pronostique compte tenu des conditions et des pièges semés par le vent » souligne le Vosgien en pensant à la longue étape d'aujourd'hui (187 km) qui prend son départ du Camelodrome du Qatar, lieu de courses de chameaux avant de longer les puits de pétrole planter au milieu du sable et de la pierraille... L'exotisme est vraiment de mise.   S.G.      DOHA. _ Sur la splendide corniche de Doha où les immeubles de verre poussent comme des champignons, Damien Nazon monte sur le podium violet du Tour du Qatar avec un grand sourire. Derrière lui, les eaux bleues-vertes du Golfe persique offre un panorama idyllique et garantisse l'exotisme de la scène. Le cheikh représentant l'Emir adresse au coureur lorrain une chaleureuse poignée de main. Cette scène a à un goût de déjà vu mais Damien Nazon ne manque pas de savourer le moment. Comme l'an dernier et au même moment du Tour du Qatar, le sprinter de « La Boulangère » est célébré pour sa victoire. Au lendemain de sa deuxième place pour avoir mené trop longtemps le sprint, Damien Nazon n'a pas manqué le nouveau rendez-vous de cette course propice aux arrivées groupées. En s'imposant au sprint, il a pris sa revanche sur l'Italien Loddo, vainqueur vendredi. Les deux hommes avaient su rester vigilants et ne pas se faire surprendre par le vent qui a coupé en deux le peloton dès le 55e km des 137 km de cette étape. La victoire s'est finalement joué entre 57 coureurs. « Lors de la première étape, j'avais lancé le sprint et ce n'était pas la bonne stratégie. Aujourd'hui, je n'ai pas loupé la bonne occasion. J'ai couru au millimètre. J'ai été aidé par une équipe « costaud ». Même si j'ai un peu craint la suite lorsque j'ai vu que Magnien et Chavanel était relégué dans le deuxième peloton, j'avais de bons coureurs autour de moi et dans le final, nous n'avons pas fait d'erreur. Je me suis placé. J'ai laissé quelqu'un d'autre lancer le sprint et à 200 m, je me suis dit, « j'y vais » », raconte Damien Nazon, radieux dans sa nouvelle tenue rouge. En franchissant la ligne d'arrivée en tête, le protégé de Jean-René Bernaudeau offre à la France sa première victoire de la saison et célèbre de belle manière l'arrivée de son nouveau sponsor, « Brioches La Boulangère » Damien Nazon signe ainsi sa 27e victoire en course, sa 32e si l'on tient compte des bouquets obtenus dans les critériums. Ce succès sous le déjà chaud soleil du Qatar est aussi la marque d'une bonne habitude prise par Damien Nazon.    

<head>FICHE TECHNIQUE</head>
Arbitre M. Brizou. Mi-temps 1-0. Pelouse grasse. 2200 spectateurs environ. Avertissements à Mussard 32', Custovic 37' (Laval), Chretien 39' et Chabaud 87' (Nancy). Le but Chretien (27') Les équipes Laval : Gueguen, Buzare, Ben Askar, Neva, Bernardet, Mussard (puis Devineau 55'), Bourillon, Le Frapper (puis Cazarelly 66'), Custovic (puis Cuervo 83'), Mauricio, Coulibaly. Nancy : Sorin, Tournut, Nicaise, Lecluse, Chretien, Oliseh, Chabaud, Zerka, Hadji, Zoko (puis Rambo 66'), Dufresne (puis Fouret 77').     Grâce à Mickaël Chretien, auteur d'un match énorme, l'ASNL a décroché son premier succès à l'extérieur. L'équipe fait un bond au classement.  Chabaud et les Nancéiens sont sortis victorieux du piège lavallois.  PhotoPQR/Ouest France/F.LAGUET Photo PQR / Ouest France  F. LAGUET      LAVAL. _ (De notre envoyé spécial Antoine PETRY). Elle leur avait filé entre les doigts à Niort, laissé un arrière-goût de frustration à Beauvais puis tendu les bras à Amiens. Cette fois, ils la tiennent pleines mains et n'ont aucune raison de bouder leur plaisir. La voilà enfin offerte aux Nancéiens, cette première victoire à l'extérieur. La voilà enfin la journée où la lanterne rouge change de main. Pas besoin de longs discours sur les bienfaits d'un succès à trois points, sur le profit d'une série en cours. Il suffit juste, pour cela, de jeter un coup d'œil sur le classement, avec certes la prudence qui s'impose compte-tenu des matches reportés. Mais quand même : ces trois points décrochés à Laval, face à l'une des plus intransigeantes formations sur sa pelouse illustrent les incontestables progrès observés depuis plusieurs semaines. Plus rassurant encore : l'avantage au score traduit avec une certaine logique la maîtrise nancéienne affichée en Mayenne. Les hommes de Correa ont fait plier leur adversaire avec maturité, traversant les différentes phases de cette rencontre avec une lucidité jamais démentie. L'impression favorable, accueillie dans les vingt premières minutes, concordait il est vrai avec une réplique adverse très en-dedans. Un raid de Zoko conclu de peu dans le petit filet (18') ouvrait la brèche des occasions où s'illustrait Mickaël Chretien, servi par un Hadji toujours aussi actif (26'). Pas chanceux sur sa frappe, le jeune défenseur nancéien assurait le coup dans les secondes suivantes (1-0, 27'). Dufresne, précieux comme point de fixation dans l'axe, ouvrait le champ des ouvertures à ses coéquipiers sur les côtés. Laval ne s'offrit qu'une poignée de minutes à son avantage, mais fut tout près d'en tirer profit par Mauricio (volée au dessus, 39') mais surtout Le Frapper (tir sur la transversale, 45'). Le signe d'un vent nouveau, peut-être, devait espérer Pablo Correa : celui d'un vent de réussite soufflant enfin dans le dos des tuniques nancéiennes. Pas totalement faux, du reste, preuve en étant fournie à quelques minutes du coup de sifflet final sur une frappe de Mauricio freinée par Sorin : poteau (84') ! Le scénario annoncé à la pause avait été vérifié dans les faits : une lourde pression lavalloise dans le camp nancéien, mais sans véritable empreinte sur le cours des choses. La bataille du milieu était bien tenue par Nancy, c'est même Dufresne, servi par Chabaud, qui fut tout près du K. O, Gueguen sortant vainqueur de son duel, en contre (65'). Mickaël Chretien fut quant à lui tout près de s'offrir un second but au coup de gong qui aurait pris des allures de consécration, réclamant une main dans la surface lavalloise. Auteur d'une prestation ébouriffante, le jeune défenseur quittait le terrain avec les palmes de la soirée, rappelant à un moment opportun de la saison à l'ASNL un délicieux paradoxe. Si le club a de bonnes raisons de s'appuyer dans son recrutement sur l'expérience pour réussir son opération maintien, il a aussi tout à gagner d'un processus de formation qui parvient à extraire des éléments aussi prometteurs. Mickaël Chretien, c'est sûr, n'a pas fini de faire parler de lui.   

<head>Flatteur pour les Mosellans</head>
THIONVILLE. _ Thionville bat Remiremont 96-80. Passablement handicapés par l'absence d'Ehlinger à l'intérieur, les Vosgiens partaient pourtant sur des bases solides. Keita et ses partenaires subissaient même le jeu d'emblée, véritable crime de lèse majesté pour les Mosellans invaincus dans leur salle. Il n'en fallait donc pas plus pour donner le tempo de la réaction. Cinglante. En l'espace de dix minutes, Dadolle et consorts subissaient franchement le jeu. D'une avance de sept unités, ils se retrouvaient aussi rapidement avec un passif de quatorze points. Moralement, c'était franchement très difficile à encaisser. Mais si les Thionvillois sont orgueilleux, les Vosgiens ont du coeur. Et de l'abnégation. Parce qu'ils ont su se retrousser les manches pour revenir dans le match, mettant le doute dans les esprits des frères Ferraï. Ils ne parvenaient cependant pas à faire la jonction avant l'ultime quart temps, butant à seulement trois longueurs. Malheureusement pour eux, la suite était moins drôle. Asnard quittait ses partenaires, victime, à priori, d'une fracture du nez. Sans véritable meneur, les Romarimontains perdaient quelques ballons précieux pour finalement s'incliner largement. Les marqueurs : A Thionville : Ferraï 23, Keita 22, Aka Brou 17, Franck 12, François 6, Kaub 6, Colin 4, Ferraï S. 4, Stelitano 2. A Remiremont : Dadolle 26, Zubczyk 19, Amyot 17, Asnard 11, Laval 3, Rouyer 2, Viguier 2.  

<head>Walls est dans l'avion</head>
AVION : Philippe Klock, qui avait fait le déplacement avec son équipe, a confirmé que Jaquay Walls était monté dans l'avion. Il ralliera les Vosges, via l'aéroport de Bâle, en toute fin de journée. ANDERSON FORFAIT : Décidément, l'intégration de Christian Anderson à l'ASGE est jonchée de péripéties. Mardi, il découvrait ses partenaires en situation de match face à Brest. Avec à la clef une défaite et quelques décibels dans le vestiaire après coup. Hier matin, c'est la grippe qui l'a accueilli à son réveil. Une visite chez le médecin confirma le diagnostic. Mais le nouveau Bosman de l'ASGE a tenu à faire le déplacement avec ses antibiotiques dans la poche. GASTRO : Toujours au rayon des avatars médicaux, Sambou Traoré se plaignait, lui, de douleurs au ventre. Vraisemblablement un début de gastro-entérite, confiait le kiné Thierry Bussmann. RETROUVAILLES : Mourad Boughedir a retrouvé un joueur qu'il connaissait. Le capitaine local, Favaudon, qu'il a côtoyé à Reims. Quant à Nivière, il s'est retrouvé face à Pastres quelques années après l'avoir affronté en espoirs (Nivière au HTV, Pastres à Châlons). SAURET FAMILY : Le capitaine de Recy, Yvan Favaudon, a une belle-soeur très célèbre. Sa compagne n'est autre que Laetitia Sauret, la soeur de l'internationale Audrey Sauret, qui joue à Valenciennes. FETE : Mobilisation générale hier à Recy Saint-Martin avec la présence de toutes les équipes du club, de pom-pom girls, et des cadeaux (champagne évidemment) pour tous les Golbéo-Spinaliens. Recy est d'ailleurs un club très dynamique qui dispose d'une magnifique salle et d'un site internet. Le tout pour un club de N3 dans une bourgade de 970 habitants ! AU PAYS DE PIKACHU : Chaque joueur local porte un surnom. Le plus cocasse revenant à Maxime Dassonville, le fils de Pascal, ancien meneur au SLUC. « Pikachu », c'est son attribut, n'a pourtant pas évolué devant son père, retenu avec l'équipe réserve de Châlons qu'il dirige en excellence régionale.   V.T.      

<head>Quelques oublis...</head>
Les deux pieds dans le même sabot, les Vosgiens pêchaient aux deux bouts du terrain. En arrosant copieusement en attaque (0/8 à trois points) au lieu de servir les intérieurs. En ne verrouillant pas l'accès au cercle en défense où le Ricain Moss n'a pas passé une soirée agréable face à son compatriote Koester, le robuste et sérieux pivot au look irlandais. Ajoutez à cela les oublis, les chutes de concentration, la fièvre contagieuse chez les artilleurs locaux, les fautes grossières de locaux ayant droit à un régime de faveur et, à la pause, l'ASGE menait timidement (29-37 et encore, avec un tir primé de Tailleman dans le gong ! ) On crut alors assister à un scénario maintes fois éprouvé, quand l'ASGE stoppa la plaisanterie au retour des vestiaires (29-42, 22' puis 32-46, 24'). Mais là encore, la concentration des professionnels chutait sensiblement et Recy s'engouffrait dans la brèche. Avec des dunks rageurs de Koester, un contre magistral de Case, l'autre Américain local, sur Moss... A voir Yannick Robert gesticuler le long de la touche, on pouvait comprendre que le rêve était caressé par Recy. Et pour cause ! Quelques inattentions en défense et Recy recollait à 60-64 (33'). Cette fois le sketch avait assez amusé la galerie. Tailleman mit le feu dans la maison locale. Et Recy craquait cette fois physiquement. En cinq minutes, l'ASGE réussissait là où elle avait échoué pendant 33'. Sur un 7-20. La messe était dite mais le public pouvait saluer ses héros.   Fiche technique Les quarts-temps : 19-15, 10-22, 24-24, 21-31. Recy : 29/71 aux tirs dont 5/17 à trois points. 11/14 aux LF. - Les marqueurs : Koester 21, Masala 12, Dassonville 11, Girardot 10, Case 8, Favaudon 6, Sarazin 3, Pastres 3. ASGE : 30/60 aux tirs dont 4/18 à trois points. 28/39 aux LF. - Les marqueurs : Moss 26, Tailleman 25, Traoré 12, Nivière 10, Morlende 9, Boughedir 8, Poupet 2.   RECY. _ Tout y était. La tempête de neige sur 150 km, avant de rallier les lieux. Un effectif vosgien limité à la portion congrue avec le départ non compensé de Washington, les petits soucis médicaux pour Traoré, et surtout Anderson. Et le jet de l'éponge de Boughedir suite à une douleur aux adducteurs en seconde période. Une salle évidemment chauffée à blanc et une euphorie galopante chez des joueurs locaux assoiffés et impatients d'en découdre. Des joueurs ayant déjà réussi l'exploit de sortir une place forte de N1 (Nanterre) avant de se qualifier à l'extérieur contre une N2 (Mirecourt...). Par dessus tout ceci, l'arbitrage fut très... large et les « rescapés » vosgiens se montrèrent parfois fautifs. Coupables, inconsciemment ou pas, du pêché de suffisance qui trône au dessus des esprits lorsque le score enfle dans ce genre de match qui ne peut vous échapper. Avec des symptômes largement cernés en Pro B (Rebond notamment défensif, défense, pertes de balles) mais qu'on aurait aimé nettement moins voir face à une Nationale 3. Tout ceci mis dans le contexte particulier de la coupe nous donna un scénario invraisemblable. Songez que l'ASGE fut menée au score pendant treize minutes et dix-sept secondes. Instant où le tableau lumineux affichait encore 21-20 (5-0, 9-2, 12-6 dans les cinq premières minutes).   

<head>« On y a cru »</head>
Y. Robert (Entr. Recy) : Ça s'est bien passé. On a craqué physiquement, c'était prévisible. Ils ont accéléré quand il a fallu. On y a cru, notamment à moins 4 à la 33e minute. » C. Monschau : « Sans Anderson, avec un seul Américain et Mourad (Boughedir) touché, on alignait une bonne équipe de N1. Et j'avais dit aux gars que Recy était une équipe sérieuse et qu'ils avaient battus Nanterre, 4e en N1. Il fallait les respecter et faire des écarts. Dommage qu'on ait à chaque fois laissé revenir. Mais en les respectant un tout petit peu moins, on y passait. C'est très bien pour eux. » P. Klock : « Il n'est jamais facile de se motiver dans ce genre de match. C'était la fête à Recy et ce club méritait bien cette soirée devant son public. Même si on les a laissés un peu trop y croire. »    Les résultats {A}BENJAMINS : 1. Le Thillot ; 2. Contrexéville ; 3. DV Neufchâteau, JC Epinal 1 ; 5. Darnieulles, DV Vittel 1. {A }VÉTÉRANS - Mi-lourds : 1. J. Santamaria (Neufchâteau) 40 points ; 2. F. Valentin (DV Xertigny) 21 ; 3. Y. Claudel (Saulxures) 12 ; 4. P. Puzel (Darnieulles) 2 ; 5. S. Mengel (Dojo Mirecurtien) 1. - Lourds : 1. P. Hamelin (Chantraine) 31 ; 2. A. Jacquot (Xertigny) 12 ; 3. C. Richard (Remoncourt) 6 ; 4. M. Lagarde (JC Epinal) 2, M. Duval (Uzemain) 2.   EPINAL. _ Le Dojo Georges-Cotin a servi de cadre, hier après-midi, à la première levée de compétitions impliquant les deux extrêmes de la pyramide des âges des judokas vosgiens. Le tournoi départemental benjamins a ainsi fait converger vers le tatami spinalien, dix formations venues de Vittel, de Contrexéville, du Thillot, d'Epinal, de Darnieulles, de Neufchâteau et de Remiremont. Au bout du suspense, l'équipe thillotine, composée de Jonathan Deissein, Vincent Vanneson, Julien Pascolini, Daryl Piffre, Christophe Gavoille, Charles Tscheiller, Fatih Koç et Jordan Kruska, a remporté cette nouvelle couronne, concoctée par l'équipe de Pascal Pierrot-Cracco. Les élèves de Patrick Dégranges ont mâté en finale les Contrexévillois de Nicolas Tivant par 3 victoires à 2 grâce aux succès de Piffre, Tscheiller et Koç. Parallèlement à cette épreuve, s'est déroulée, en fin de journée, une autre innovation : les premiers départementaux vétérans. Des championnats informels où seuls dix combattants se sont présentés. En mi-lourds, la palme est revenue au Néocastrien José Santamaria, intraitable dans ces combats au sol, où il a successivement disposé sur ippon du Darnieullien Philippe Puzel, du Xertinois François Valentin, 64 ans, du Saulxuron Yvan Claudel puis du Mirecurtien Serge Menzel, blessé à l'épaule. Chez les lourds, le Chantrainois Philippe Hamelin s'est montré tout aussi convaincant en ne concédant le nul que face au Remoncourtois Claude Richard.    

<head>Nantes éliminé</head>
Vendredi : Clermont (Pro B) - Antibes (Pro B) non joué Villepinte (Exc dep) - Châlons (Pro B) 78-122 Hier : Recy (N3) - Golbey-Epinal (Pro B) 74-92 Urcuit (N1) - Saint-Etienne (Pro B) 82-86 Aubenas (N3) - Valence (N1) 66-109 Andrézieux (N3) - Toulouse (N3) 90-92 Lyon CRO (N3) - Maurienne (Pro B) 51-84 Angers (N1) - Nantes (Pro B) 79-76 Orléans (Pro B) - Rueil (Pro B) 79-75 Blois (N2) - Brest (Pro B) 77-108 CSL Dijon (N2) - Saint-Quentin (Pro B) 75-122 La Séguinière (N3) - Vitré (N2) 79-76 Charleville (N2) - Besançon (Pro B) 79-102 Stade Français (Exc dep) - Vanves (N2) 57-105 Aujourd'hui : Mulhouse (Pro B) - Reims (Pro B) Beauvais (Pro B) - Evreux (Pro B)  

<head>L'Est Républicain recherche</head>
EPINAL. _ La rédaction de l'Est Républicain recherche de nouveaux correspondants sur le secteur de Saint-Dié et ses environs. Vous vous intéressez à la vie sportive départementale, vous disposez de temps libre les week-ends, d'un véhicule et d'un téléphone... Alors, rejoignez l'équipe du service des sports. Merci de faire acte de candidature en écrivant à l'Est Républicain, rédaction sportive, avenue de Lattre de Tassigny, 88000 Epinal (tel. 03.29.82.91.04).  

<head>Reporté pour Abouda</head>
EPINAL. _ Brahim Abouda devait combattre vendredi soir dans la banlieue de Lisbonne. Mais le Spinalien ne s'est finalement pas déplacé au Portugal. Son combat face au boxeur local Antonio Bento a en effet été reporté au vendredi 7 février.   

<head>Trois Vosgiens dans le top dix ?</head>
Aujourd'hui, le Stéphanois sera bien sûr le premier supporter de Dominique Arnould et de Nadia Triquet. Le pronostic de Steve : « Dominique peut finir dans les sept premiers s'il est bien. Ce serait une très grosse performance. Je le vois plutôt dans les dix. Quant à Nadia, je pense qu'elle peut également entrer dans les dix premières. Cela ferait trois Vosgiens dans le top dix aux mondiaux. Ce serait super ! ».   P.H.W.     Les classements :   Espoirs : 1. E. Franzoi (Ita) 49'21'' ; 2. W. Van Der Linden (Bel) ; 3. T. Verhagen (Hol) ; 6. J.B. Beraud (Fra) ; 8. S. Chainel (Fra)...   Juniors : 1. Boom (Hol) ; 2. Van Ijzerdoorn (Hol) ; 3. Stybar (Tch) ; 5. Villa (Fra)...    EPINAL. _ Il l'avait dit et répété. Il espérait entrer dans le top cinq. Et si tout s'était passé au mieux, Steve Chainel avait le potentiel pour relever ce challenge de taille. Pour preuve sa récente cinquième place décrochée lors de la dernière manche de Coupe du Monde en Suisse. Le Stéphanois de l'ASPTT Nancy a finalement été tout près de réussir son pari hier après-midi sur l'exigeant parcours de Monopoli. « J'ai pris un super départ » raconte-t-il, « j'ai fait un demi-tour seul devant. J'étais bien. Bien sûr, lorsque l'Italien Franzoi a attaqué (le championnat d'Italie Elite en titre ! ), j'étais un peu court. Mais j'ai fait toute la course dans le bon groupe ». Derrière trois coureurs détachés, l'espoir vosgien est ensuite resté dans le peloton des poursuivants pour la quatrième place jusqu'à l'entame du dernier tour. « Cela s'est joué à rien. Mais dans les derniers demi-tour, j'étais un peu tendu. Je savais que je pouvais finir cinq ou sixième. J'étais un peu étonné d'être là et stressé. Et je suis tombé deux fois comme un gamin » poursuit-il. Steve a finalement coupé la ligne en huitième position, gagnant deux places par rapport à l'an passé. Hier soir, avec un peu de recul, il ne cachait pas sa satisfaction : « C'est encourageant pour l'avenir. Il me reste encore deux championnats du Monde espoirs à disputer. Je vais tout miser sur le prochain qui se déroulera en France »     Christophe Mougin, l'entraîneur des jeunes du comité régional, a dominé le slalom spécial de Gérardmer en nocturne.  Le Géromois Guillaume Coutret a pris la cinquième place.  Photo d'archives Michel CONRAUD      GERARDMER. _ Que faut-il admirer le plus ? Les 130 engagés de cette coupe des skis l'Eclair venus braver le froid jusque tard dans la nuit (minuit pour les moins rapides) pour assouvir leur passion ? Ou le groupe de dirigeants de l'AS Gérardmer et de la Bressaude qui se sont mobilisés un jour de semaine pour reprogrammer cette coupe de Lorraine ? Ce ne fut évident pour personne vendredi soir. Une course lancée à 20 h 15 au lieu de 19 h le temps que les bénévoles nécessaires soient aptes au service. Une anecdote pour qui connaît les facultés d'adaptation des skieurs. Une première manche relativement rapide avec une porte difficile qui enverra près de la moitié des concurrentes féminines au tapis. A l'image de la prometteuse vague des minimes. Mais pas Carole Petitjean, l'ancienne, qui n'est plus à une victoire près à 38 ans cete année. Et qui met même à profit ce parcours intial pour creuser l'écart sur les jeunes. Deux seniors géromoises, Estelle Jeanpierre et Julie Coutret, complètent le podium. Des jeunes encore tendres aussi chez les hommes sur ce tracé exigeant. Deux juniors pointent pourtant en tête de la première manche, avec le Frémi Anthony Claude qui devance le Bressaud Jérémie Sevrain de 64 centièmes. Mais Christophe Mougin, à 65 centièmes, n'a pas dit son dernier mot. Il le prouve en sortant une deuxième manche supersonique. Une seconde de mieux que tout le monde ! Le prof continue de donner la leçon aux plus jeunes. « L'expérience a joué, c'est certain. Dans le deuxième tracé, plutôt long, il fallait également être assez physique. Il n'y avait pas de période de répit » avoue Christophe Mougin. Il faudra donc encore compter avec lui, 30 ans cette année, moniteur de... parapente l'été (il a été champion de France des juniors), entraîneur des benjamins et minimes du comité régional l'hiver. Et dès ce matin au Marsktein dans l'ouverture de la coupe du massif vosgien. Derrière les deux juniors Anthony Claude et Jérémie Sevrain, deux autres « anciens » toujours verts de la Bressaude sortent leur épingle du jeu : Denis Clément 4e et Fabrice Poirot 7e. Au milieu d'un senior, le Géromois Guillaume Coutret, et d'un cadet, le Thannois Jean-Sébastien Eyfried. Le ski conserve, c'est bien connu !   

<head>Tout près des points...</head>
EPINAL. _ A la peine depuis le début de l'année, Maxime Remy s'est quelque peu ressaisi, hier en coupe continentale à Braunlage (Allemagne). Il avait d'ailleurs laissé entrevoir de jolies promesses en signant un saut d'essai aux alentours de la 10e place. De bon augure pour la suite et la nécessité de rentrer dans les points pour arrocher le wagon de la coupe du Monde. Mais le Xonrupéen du club du Bonhomme n'a pas totalement concrétisé dans le concours, en prenant la 33e place, à trois longueurs des précieux points. Il aura deux occasions de renouer avec ses brillants résultats de la fin de l'année, aujourd'hui à Braunlage et mercredi à Willingen. Le classement : 1. M. Möllinger (ALL) ; 19. F. Durand (Dauphiné) ; 33. M. Remy (Vosges) ; 44. B. Chedal (Savoie) ; 48. D. Maître (Savoie) ; 56. R. Santiago (Mont-Blanc)...  

<head>Un duo en forme</head>
EPINAL. _ Mathieu Martinez et Maxime Laheurte ont terminé ex-aequo à la cinquième place, dans la coupe de France de saut spécial disputée aux Rousses sur le stade des Tuffes (K 80 m). Un excellent résultat d'ensemble d'autant que Laheurte signe le meilleur saut de la seconde manche. « C'est de bon augure avant les Mondiaux juniors » indique Régis Ruer « De son côté, Mathieu Martinez est encore perfectible sur ses deux sauts mais il est, malgré tout, très solide ». A relever aussi le 33e place du jeune Bressaud Cyril Amet dans une compétition relevée par l'adhésion d'une forte équipe suisse. Dans le combiné qui suivait, Mathieu Martinez a gagné une place, pour terminer en quatrième position et conforter son rang parmi l'élite nationale. « Maxime Laheurte perd un peu de temps en fond mais il relève d'une grippe. Dans ces conditions, sa sélection pour les Mondiaux juniors est loin d'être usurpée » ajoute le CTR. Pour son retour sur le circuit national, un an après son grave accident de Courchevel, Arnaud Brissinger prend une intéressante 16e place. On le retrouvera cet après-midi au Markstein pour disputer les championnats des Vosges de saut spécial avec d'autres favoris : Cyril Amet, Baptiste André et Yves Bastien. LES CLASSEMENTS : Saut spécial : 1. K. Arnould (Mont-Blanc) 82 et 79,5 m 248,9 pts ; 2. D. Lazzaroni (Dauphiné) 79 et 78 m 243,5 p ; 3. L. Roux (Mont-Blanc) 78 et 78 m 238,8 p ; les Vosgiens : 5. M. Martinez 78 et 79 m 235,8 p et M. Laheurte 76 et 80 m 235,8 p ; 33. C. Amet 67,5 et 68,5 m 188,8 p ; 51. B. André 57 et 57 m 131,9 p ; 54. A. Brissinger 56, et 56,5 m 128,1 p ; 59. Y. Bastien 51 et 57 m 116,7 p... Combiné nordique : 1. N. Bal (Dauphiné) ; 2. L. Roux (Mont-Blanc) à 13'' ; 3. M. Martinez (Vosges) à 14'' ; les autres Vosgiens : 6. M. Laheurte à 4'55 ; 16. A. Brissinger à 12'57 ; 18. B. André à 13'31 ; 26. Y. Bastien à 18'18...   

<head>Une manche du Super 1600</head>
Le bilan financier s'avère positif « Grâce à la bonne gestion et au contrat d'objectif signé avec la Région Lorraine qui nous permet d'effectuer de la formation (encadrement, commissaires, sécurité). Nous délivrons également de l'information auprès de la jeunesse, avec l'installation d'un stand du comité dans différentes manifestations » évoque le président. La sécurité du public et des concurrents lors des compétitions demeure le cheval de bataille du comité. « Il s'agit de notre premier souci, surtout en rallye, où il est impossible de garantir une totale sécurité sur des dizaines de kilomètres de spéciales. Nous réfléchissons pour sécuriser des lieux où le public pourrait assister sans danger aux passages des bolides ». Et pourtant, la prise de conscience d'une certaine partie des spectateurs éviterait des incidents fâcheux. « Le rallye constitue un formidable spectacle, mais dangereux, pour des non initiés qui n'en connaissent pas les règles et les risques encourus. Nous devons les informer afin qu'ils changent leur comportement ». Au niveau des satisfactions, l'organisation l'an dernier du Rallye Alsace-Vosges, qui comptait pour le championnat de France Super 1600 a été un véritable succès. L'opération sera reconduite en 2003 par la FFSA. Les meilleurs pilotes nationaux de Super 1600 se retrouveront de nouveau sur les routes vosgiennes (du 23 au 25 mai). Sous l'impulsion de Jean-René Dubois, le nouveau président de l'ASAC Lorrain, le Rallye de Lorraine aura lieu du 25 au 27 avril et comptera toujours pour la Coupe de France 1e Division. « J'espère que ''le Lorraine'' retrouvera rapidement sa place parmi les grands rallyes nationaux » évoque Jacky Clément. Au rayon des initiatives, le comité participera à l'opération organisée par la FFSA « Les lycées professionnels dans la course ». Une sélection s'opérera sur une piste de karting et les deux meilleurs pilotes disputeront au volant d'une Formule Campus, un challenge de course de côtes sur cinq épreuves.   Roger CLAUDIN      NANCY. _ Le comité du sport automobile Lorraine-Alsace, regroupant six départements affiche sa satisfaction, notamment au niveau sportif. Il est vrai, que la récente victoire en championnat du Monde des rallyes de Sébastien Loeb, l'un de ses licenciés, a de quoi regonfler le moral des troupes... Au tableau d'honneur, figure également en bonne place, le titre décroché par Benoît Rousselot dans le championnat de France des rallyes sur Asphalte. Malgré l'absence d'un circuit dans la région, plusieurs résultats de tout premier plan ont été obtenus. « L'année 2003, sera décisive pour la création d'un pôle de sports mécaniques, doté d'un circuit permanent (2,4 km environ) à Chenevières. Le conseil de la Région Lorraine, présentera le projet finalisé à l'occasion des championnats de France de Rally-cross (7 et 8 juin) à Chenevières » confie Jacky Clément le président du comité. Après une hausse spectaculaire du nombre des licenciés en 2001 (+10 %), le comité a constaté une stabilité des effectifs en 2002. Avec 1.694 licenciés dont 1.055 en compétition, le comité Lorraine-Alsace figure dans le peloton de tête des 18 comités régionaux.    

<head>Un CTR en septembre 2004</head>
Les rapports, moral puis financiers ont ensuite été adoptés à l'unanimité, avant que Jean Collin ne laisse, en fin de séance, la parole à chaque personnalité. Au DTN Adjoint, Laurent Cellier, qui a tenu hier matin, en préambule de cette assemblée, une réunion d'information sur le nouveau règlement 2003 de saut d'obstacles auprès des cadres techniques et des organisateurs. Celui-ci a au passage tenu à excuser l'absence de Jacqueline Reverdy, la présidente de la Fédération qui a promis que l'année prochaine, elle ferait le déplacement en Lorraine. Laurent Cellier a par ailleurs annoncé qu'il n'aurait pas de nomination de conseiller technique régional avant septembre 2004. Rappelons que la Lorraine se trouve dépourvue de CTR depuis le départ d'Annick Febvre il y a deux ans. Louis Jacquot a ensuite remis la médaille d'argent du comité régional olympique et sportif à Gilbert Ketterer, président du club de Saint-Avold et incontournable membre du comité. Puis la médaille de bronze a été remise à Jacques Uhlrich, président de jury depuis plus de vingt ans. Coup de projecteur sur l'année 2003 pour terminer. Une année qui s'annonce encore riche en événements. La Lorraine sera ainsi à l'heure internationale avec quatre concours de sauts d'obstacle et un concours complet. Le comité régional organisera également à nouveau les deux manifestations qui font chaque année sa force. La fête du Cheval à Sion d'abord. Mais aussi et surtout, à l'automne prochain, Chevalissimo, le salon équestre, au parc des expositions de Nancy-Vandœuvre. Rendez-vous immanquable pour tous les amoureux de la plus noble conquête de l'homme.   Jérôme LEFEBVRE      NANCY. _ Une centaine de présidents de clubs venant de toute la Lorraine se sont réunis hier après-midi pour la deuxième Assemblée Générale du comité régional d'équitation, présidée par Jean Collin. Le CRE regroupe depuis sa création, le 18 janvier 2001, les trois composantes du monde de l'équitation, les chevaux, les poneys et le tourisme équestre. L'assemblée a débuté par un discours du président qui a tenu à remercier la présence de Louis Jacquot du CROS de Lorraine, de Laurent Cellier, adjoint du directeur technique national représentant la Fédération, de Gérard Farcy, le directeur du Haras National de Rosières-aux-Salines et de Raymond Aubry, le directeur régional de Jeunesse et Sports. Jean Collin souligne que l'équitation est le quatrième sport de Lorraine avec près de 17.000 licenciés pour 173 clubs. Il tire un bilan très positif de cette année 2002 avec neuf titres de champion de France pour la Lorraine toutes disciplines confondues. Belle collection de trophées en effet...     Les résultats Les simples : Mater (n° 931) bat Probst (25) 3-1 ; Pelissier (25) bat Gass (25) 3-0 ; Baratelli (n° 206) bat Daubiné (25) 3-1 ; Langemengermann (n° 957) bat Chretien (25) 3-2 ; Hosy (n° 432) bat Dombrat (n° 561) 3-0 ; Simon (25) bat Moia (25) 3-0. Dombrat bat Probst 3-0 ; Gass bat Langemengermann 3-1 ; Hosy bat Daubiné 3-0 ; Simon bat Pelissier 3-1 ; Baratelli bat Mater 3-1 ; Moia bat Chretien 3-2 ; Baratelli bat Dombrat 3-1 ; Langemengermann bat Simon 3-1 ; Hosy bat Mater 3-0. Les doubles : Gass-Chretien battent Pelissier-Moia 3-1 ; Baratelli-Hosy battent Mater-Dombrat 3-0 ;   SAINT-DIE. _ Manom bat Saint-Dié 11-6. Face aux Mosellans de Manom, les pongistes déodatiens ont essuyé leur seconde défaite d'affilée mais ils n'ont pas à rougir de ce revers puisqu'après avoir été menés 1-4 puis 2-5, ils sont parvenus à revenir à 6-6 avant de lâcher définitivement prise dans les dernières rencontres. Il faut dire que Hosy (n° 432) et Baratelli (n° 206) se sont montrés intraitables à l'image de la victoire nette et sans bavure remportée 3-0 lors du double contre la paire Mater-Dombrat.     Le CTR Gérard Brocks a évoqué sa stratégie de préparation du coureur.  Une trentaine de dirigeants, entraîneurs et coureurs ont participé à cette réunion animée par le CTR Gérard Brocks.    GOLBEY. _ Hier après-midi, le comité départemental du cyclisme vosgien organisait une réunion d'information technique. Sur le thème de l'optimisation de l'entraînement, Gérard Brocks, conseiller technique régional, s'est adressé à l'ensemble du public cycliste à savoir coureurs, cadres techniques et dirigeants. Gérard Brocks explique : « En fait, je développe principalement une stratégie et un accompagnement des différents paramètres de l'entraînement. Cela concerne le cyclisme traditionnel, mais également le VTT, le BMX et la course sur route, bref, tout ce qui constitue la grande famille du vélo » Un message important, pluridisciplinaire, destiné à faire comprendre aux adeptes de la petite reine qu'il faut tenir compte des périodicités de l'année. Dans le même temps, les dirigeants étaient invités à identifier correctement la charge de travail, afin d'amener les sportifs vers une optimisation leur permettant d'avoir le meilleur rendement dans les conditions les plus favorables possibles. Autre objectif de la réunion, développer une stratégie pointue d'approche des objectifs pour affiner la forme du coureur cycliste et l'amener ainsi au maximum de ses possibilités. Jean-François Moinaux, président du comité départemental du cyclisme vosgien, avouait : « La trentaine de personnes présentes dans la salle prouve qu'il existait une réelle demande. Je suis satisfait d'avoir organisé une telle réunion » Après l'exposé de Gérard Brocks, le public a posé plusieurs questions, auxquelles l'orateur a répondu avec compétence. Pourtant, curieusement, le dopage n'a pas été abordé, alors que le thème « optimisation de l'entraînement » aurait peut-être été l'occasion d'approcher le sujet, tabou dans le milieu.      LES RÉSULTATS Dames : 1. F. Valdenaire (Ste-Marie) 1'02''85 ; ; 2. L. Pierrevelcin (Le Bonhomme) 1'18''09 ; 3. M. Vezy (Le Bonhomme) 1'25''02 ; 4. J. Baelstieri (Le Hohneck) 1'30''71 ; 5. M. Hilbert (Le Bonhomme) 1'36''50 ; 6. L. Geschwindenh (Scoseg) 1'36''57 ; 7. P. Abry (AN Munster) 1'42''94 ; 8. A. Schodel (Le Bonhomme) 1'50''86 ; 9. A. Buhl (AN Munster) 2'17''46. Messieurs : 1. C. Cornier (Ste-Marie) 56''45 ; 2. A. Claudel (Le Bonhomme) 1'00''77 ; 3. ex-aequo S. Romieu (Ste-Marie) et S. Lichtle (Scoseg) 1'01''87 ; 5. R. Masson (Ste-Marie) 1'02''09 ; ; 6. L. Spenle (Le Bonhomme) 1'03''71 ; 7. J. Sigrist (Le Bonhomme) 1'06''50 ; 8. A. Meyer (Le Bonhomme) 1'06''34 ; 9. V. Vouillon (Le Bonhomme) 1'06''77 ; 10. G. Martel (Ste-Marie) 1'07''08 ; 11. R. Spenle (AN Munster) 1'07''90 ; 12. N. Duvillaret (Ain Team) 1'08''37 ; 13. B. Sepulcre (La Bresse) 1'08''48 ; 14. E. Schoedel (SCB) 1'13''72 ; 15. V. Schreiner (Scoseg) 1'14''24 ; 16. A. Bohly (Scoseg) 1'22''44. Jeunes : Filles : 1. M. Hilbert (Le Bonhomme) ; 2. L. Geschwindenh (Scoseg). Garçons : 1. C. Rieb (Ste-Marie) ; 2. J. Duportail (Le Bonhomme) ; 3. P. Finck (AN Munster).   LE BONHOMME. _ A coup sûr, le slalom géant parallèle organisé hier au Lac Blanc, sur la Montjoie, prendra place dans les annales du snowboard vosgien. Rien que pour la participation exceptionnelle de Florine Valdenaire et de Charlie Cosnier. « Il y avait des conditions extra, avec poudreuse et grand soleil et une participation beaucoup plus étoffée que lors de la première étape de la coupe des Vosges, avec 55 inscrits. Beaucoup de jeunes ont joué le jeu, c'est rassurant » raconte Florine Valdenaire. Grosse fréquentation alsacienne du moins car la représentation vosgienne est due au seul Bressaud Benoît Sépulcre qui prendra la 13e place. Et à Florine bien sûr, sans rivale hier. « Sabrina Jaeglé aurait pu me tenir tête. Mais elle est allée disputer un boarder à Isola 2000 ». Dans les qualifications, Florine rejetait la deuxième à 22 secondes. Dans les finales, elle n'était pas plus inquiétée par Julie Baelstieri en demi puis par Marion Vezy en finale. « Une course sympa » ajoutait Florine « dans laquelle on a tracé et aidé à organiser ». Chez les masculins, Charlie Cosnier était, lui aussi, au dessus du lot. A présent, les deux internationaux vosgiens vont reprendre la route de la coupe du Monde, du côté de Maribor le week-end prochain.     Les marqueuses A Epinal : Cuny 4, Thomassin 3, Morel 2, Bertaud 2, Lambert 1, Petitjean 1. A Amnéville : Muller 5, Keroum 4, Moriconi 4, Dufetel 3, Weinsberg 3, Arbogast 2, Wollensach 2, Schwartz 1.   EPINAL. _ Amnéville bat ASPTT Epinal 24-13. Il aura fallu, en tout et pour tout, une mi-temps entière aux Spinaliennes pour entrer dans la partie. Un délai bien trop conséquent face à une équipe amnévilloise bien accrochée au milieu du classement. Ce démarrage façon « diesel » était fatal aux locales dès l'entame du match. Enchaînant déchets offensifs et confondant trop souvent vitesse et précipitation, les filles de l'ASPTT Epinal voyaient l'écart se creuser de manière alarmante. En face, Moriconi et Muller trouvaient les brèches en contre et leur équipe était largement en tête à la pause (4-15). Dommage, car la deuxième période se déroulait sous de bien meilleurs auspices. Avec plus de rigueur et d'agressivité défensive, ainsi qu'une lucidité retrouvée en attaque, les coéquipières de Cuny rendaient coup pour coup à leurs adversaires. Sous l'impulsion d'une Thomassin retrouvée, les Spinaliennes sortaient de leur fatalisme initial, prouvant ainsi que leur niveau de jeu pouvait s'avérer bien meilleur que leur avant dernière place au classement. Il est fort à parier qu'avec plus de rigueur et de constance dès l'entame, l'issue de la rencontre aurait pu être totalement différente.   

<head>Bon pour le moral</head>
XERTIGNY. _ Xertigny bat Rombas 87-54. Début laborieux entre deux équipes qui se cherchaient, manque de réussite et après cinq minutes, le score n'affichait que 9-6 pour les locales. Heureusement tout s'accélérait et la fin du premier quart-temps intervenait sur le score de 21-14 pour Xertigny. Le début du second voyait les locales s'enflammer sous l'impulsion de Duchêne qui infligeait un 9-0 devant des visiteuses débordées. Duchêne, tant aux rebonds qu'à l'avant s'offrait un véritable festival et son adresse faisait merveille. Rombas ne pouvait que limiter les dégâts, 53-22 à la fin de cette deuxième partie de match. Dès le début de la troisième période, un fâcheux incident sur une action anodine voyait la meneuse Duchêne se blesser et rester inanimée sur le terrain. Il a fallu attendre les secours qui la dirigèrent sur le centre hospitalier d'Epinal. Après 45' d'arrêt qui parurent longues, la partie reprenait doucement avec un manque d'envie des deux côtés et le score avait du mal à évoluer. Réduites à cinq, les locales préservaient leur avantage. En fin de match, les visiteuses tentaient le tout pour le tout, mais à Xertigny la réussite était réelle et l'écart ne bougeait plus. Malgré un baroud d'honneur des visiteuses, Xertigny sans sa meneuse maintenait son avantage et terminait avec un écart qui reflétait la physionomie du match. Les marqueuses : A Xertigny : Cauel 29, Duchêne 25, Soupé 13, Bonanini 9, Evain 6, Guenfoud 5. A Rombas : Zimol 11, Ziat 9, Interrante 8, Hoop 7, Gianotta 6, Elallaoui 6, Barthélémi 4, Asnoune 3.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>Projets</head>
Un projet de bibliothèque est à l'étude. Lancé par Nathalie Biedinger il pourrait fonctionner en lien avec la médiathèque de Toul. Seul le problème de local demeure en suspens. Le maire promit de le solutionner. La réalisation du projet jeunes, en lien avec les autres associations du village, constituera le point fort de 2003. Création d'un local jeunes, dans un premier temps, dès cette année. Lors d'une prochaine réunion du comité de pilotage, Michel proposera que l'ensemble de cette structure soit placée sous une présidence alternée sous forme de mandat de deux ou trois ans. Il regrette toutefois que l'architecte ait présenté un projet de 225 m2 au lieu des 140 m2 envisagés au départ. L'orientation ne semble pas judicieuse et le coût annoncé semble exorbitant. Il souhaite, avec plusieurs, ne pas donner aux jeunes un local clé en main. Une implication active de leur part est nécessaire, spécialement dans les travaux de finition, afin de les responsabiliser. Une conférence-débat sur la toxicomanie sera organisée le 21 ou 22 mars prochain avec le concours de spécialistes. Elle aura pour thème : « Cela n'arrive pas qu'aux autres. Informer, prévenir c'est guérir » Prenant la parole, Camille Bibaut, maire rappela l'attachement unanime du conseil à la réalisation de ce projet jeunes qui devra être intégré dans le développement harmonieux de la ZAC. Le choix de l'architecte et du type de bâtiment se fera après appel d'offres. Jean Loctin promit son soutien .   Une cinquantaine de personnes assista à l'assemblée générale de Familles Rurales. Parmi les invités, le conseiller général Jean Loctin, Camille Bibaut, maire, accompagné de six élus, Sophie Bernard Leblanc et Christiane Chereste de la Fédération départementale de Familles rurales et les délégués du comité de pilotage du projet interassociatif jeunes. Le président Michel Thénot remercia les onze bénévoles du comité qui le secondent pour la gestion de la douzaine d'activités proposées : Corinne Mandray et Laurence Hottier les trésorières. La gestion des cotisations et des 12 salariés ou prestataires de service leur laissent peu de loisirs. Nathalie Biedinger, Violaine Koziar et Christine Daudens, en charge de la cantine et des garderies périscolaires. Sous l'impulsion d'Hélène Loué, la nouvelle directrice et des ses adjointes, Mme Mechling et Dominique Juillère, les inscriptions se sont multipliées. Il souligna le beau geste des dames du patchwork. La tombola, lancée à l'initiative de Denise Gelin, récolta 2.800 €, pour l'achat d'ordinateurs portables pour les enfants en chambres stériles. Il remercia la municipalité pour son soutien financier, le prêt de locaux. Il se félicita de l'organisation conjointe avec le comité des fêtes de la St Nicolas et des feux de la St Jean. Le conséquent bilan financier, en dépit de quelques activités déficitaires, présente un solde positif.   

<head>L'agenda de la semaine</head>
Lundi 13 h 30 : départ de la randonnée pédestre. 14 h 00 : atelier patchwork. 17 h 10 : 1er groupe de judo. 19 h 00 : musculation. 20 h 30 : réunion du comité de Familles rurales. Mardi 09 h 30 : gym volontaire. 14 h 00 : atelier d'encadrement. 20 h 30 : stretching. Mercredi 14 h 00 : anglais. 16 h 15 : arts du cirque. 19 h 00 : musculation et gym. 19 h 30 : entraînement de foot. 20 h 00 : danses de salon. 20 h 30 : maison paroissiale, rencontre des parents dont les enfants feront leur 1ère communion le 15 juin. Jeudi 14 h 00 : atelier couture. 17 h 10 : premier des trois cours de judo. 20 h 30 : Taï Chi Chuan et gym volontaire. Vendredi 14 h 00 : atelier dentelle. 19 h 00 : musculation et step. 19 h 00 : badminton. 20 h 00 : entraînement de basket. 20 g 30 : réunion de l'EAP. Samedi 14 h 30 : l'équipe de basket joue contre le centre de détention de Toul.   

<head>« Harmoniser les effectifs »</head>
Selon le maire de Foug, 26 pavillons au total sont en cours de construction sur la commune, dont 13 de l'OPAC HLM. « Cela m'encourage à rester sur ma position. Car on peut compter, dans l'avenir, sur de nouveaux enfants et de nouvelles naissances à Foug. » « Moi », indique encore Michel Lamaze, « je me bats pour que les élèves travaillent à 21 ou 22 élèves par classe, avec toujours l'ambition de situer l'enfant au centre du système éducatif. » Jean-Claude Baudroux, inspecteur de l'Education nationale, voit au contraire dans ces fusions le moyen d'harmoniser au mieux la répartition des élèves. « Je ne comprends pas ce refus ! D'autant que je me suis engagé en cas de fusion à ce qu'il n'y ait aucune fermeture de classe pendant deux ans. Selon moi, c'est la meilleure solution pour avoir un effectif un peu près égal dans chaque classe.» « Déséquilibre trop important » Ù« On arriverait à une moyenne de 23 à 24 élèves. Cette année, la situation est particulièrement injuste en maternelle. On compte dans une école des classes de 18 à 19 élèves, et dans une autre des classes de 29. Ce n'est pas normal que certains enfants soient désavantagés par rapport aux autres. Je pense que, contrairement à ce qu'on laisse souvent croire, l'Education nationale sait compter et anticiper les rentrées sans se tromper sur le nombre des effectifs... Je crains que ce refus, plus tard, n'entraîne la fermeture d'une classe à cause d'un déséquilibre trop important. »   Jean-Christophe VINCENT      Pour la rentrée prochaine, l'Inspection académique suggère la fusion des écoles maternelles Pierre-et-Marie-Curie et Maurice-Humbert à Toul. Et à Foug, des écoles élémentaires du Luton et du Centre et des écoles maternelles Les Tilleuls et les Sources. Le maire faouin Michel Lamaze, précisant que les décisions de fusion sont de la responsabilité des municipalités, refuse catégoriquement cette proposition. « Nous, élus, sommes plus à même que l'administration de voir où est l'intérêt de nos enfants », argue l'édile. « On ne fera pas croire à l'enseignant que j'ai été qu'on travaille mieux dans des classes de 30 élèves que dans celles de 20. Les fusions proposées pour les maternelles sur notre secteur conduiraient à la suppression de l'école des Sources.» « Or, cette suppression aurait un effet préjudiciable sur la vie du quartier qui ne compte aucun commerce. Il faut penser à l'évolution démographique. Dans ce secteur, beaucoup de jeunes reprennent des logements et deux constructions sont en cours, rue du 334e RT. Cela devrait ramener des enfants. Il faut compter aussi avec les assistantes maternelles. A Foug, on en a 22 dont un tiers dans le quartier des Sources. C'est clair, je tiens à ce qu'on garde toutes les écoles. »   

<head>Sel</head>
Hier matin, les enfants de l'école primaire de Colombey-les-Belles ont dû patienter quelques minutes avant de pénétrer dans la cour d'école. La directrice estimant l'endroit impraticable en raison du gel. « Il m'a semblé que c'était trop dangereux pour les enfants », explique Michèle Braucourt. « Finalement, on a laissé entrer les écoliers car les parents commençaient à gronder devant les portes. » La directrice en veut au service municipal. « Je ne comprends pas pourquoi la cour n'était pas salée avant l'ouverture des portes. Vendredi, un enfant s'est fracturé le poignet en glissant. Je ne veux pas que cela se reproduise. » Marie-Christine Maire, déléguée des parents d'élèves, estime elle aussi que le déneigement n'a pas été assuré correctement. « On est un peu en colère, la cour est complètement verglacée ! » Selon Jacqueline Valter, maire et présidente du syndicat scolaire, la commune a fait ce qu'il fallait avec les moyens dont elle dispose. « Un employé communal est venu saler à plusieurs reprises vendredi, le matin et l'après-midi. Et a déposé deux sacs de sel à l'école. Ce samedi, il était prévu qu'il vienne avant l'ouverture de l'établissement mais le matériel de salage a mal supporté le gel. Le temps de le remettre en marche, il n'a pu se rendre sur les lieux qu'à partir de 9 h. Là-bas, l'accès lui a été refusé par des délégués de parents d'élèves. Ce n'est qu'à 10 h 30 qu'il a pu saler la cour, aidé par un autre employé. » A Colombey-les-Belles comme ailleurs, il faut faire avec les aléas de l'hiver...   J. -C.V.      

<head>La communauté juive de Toul décimée</head>
Lieu de mémoire, la synagogue, construite en 1862, n'est plus ouverte au culte juif depuis de nombreuses années. « Parce que la la communauté juive de Toul a été décimée pendant la Seconde guerre mondiale », explique Jean-Pol Marx. Edifiée sur l'emplacement d'une première synagogue construite en 1812 par cinq juifs toulois, elle répondait autrefois à une forte demande. La communauté juive de Toul connaissant un développement très important avec l'arrivée massive en 1870 de juifs d'Alsace et de Moselle. « Ils voyaient en la France le pays des libertés et de la citoyenneté », précise le président. « Arrivées à Toul, la plupart des familles ont ouvert des commerces. Au cours du XIXe siècle, c'était l'une des communautés les plus importantes dans la circonscription consistoriale de Nancy. » Sur le plan architectural, la synagogue de Toul se distingue par une façade au décor inspiré de l'Orient. Avec un grand arc en fer-à-cheval englobant une baie circulaire elle-même ornée de meneaux dessinant une rose typiquement orientale.  

<head>Décor inspiré de l'Orient</head>
La décoration intérieure présente aussi quelques traits orientalistes, dont les arcades des tribunes, avec des peintures murales agrémentées de motifs mauresques. Les visiteurs de cette demeure témoin de l'histoire de la communauté juive touloise, ont été invités à s'approcher de l'arche sainte, imitant celle de la synagogue de la rue Notre-Dame de Nazareth, à Paris. Pour y découvrir les rouleaux de la Tora et les tables de la loi comportant le début des dix commandements. La visite terminée, les enfants et leurs catéchistes ont savouré un petit goûter dans l'entrée de la synagogue. Avant que les portes ne se referment pour un long moment.   Jean-Christophe VINCENT      « On ouvre la synagogue très rarement : une ou deux fois par ans pour les petits catholiques et à l'occasion des journées du patrimoine. » Hier, Jean-Pol Marx, président de l'association cultuelle israëlite, a servi de guide à un groupe de catéchèse de la paroisse Saint-Mansuy. Ouvrant à des élèves de 6e et à leurs catéchistes les portes de la synagogue, rue de la Halle. « Chaque année nous emmenons un groupe de 6e ici », dit Yvonne Rihni, catéchiste. « Pour les enfants qui étudient le Nouveau et l'Ancien Testament, c'est l'occasion de connaître un peu mieux la culture et les origines de Jésus. »    

<head>Union des commerçants</head>
l'Union Commerciale et Artisanale Touloise (UCAT) tiendra son assemblée générale mardi 18 février, à 19 h 15, salle des adjudications. Ordre du jour : lectures des différents rapports, mise en place d'un nouveau bureau, question diverses.  

<head>Mutuelle Sociale Agricole</head>
Les permanences de Mme Beauregard, assistante sociale de la Mutuelle sociale agricole (MSA) ne seront pas assurées les 4 et 7 février. Prochain rendez-vous mardi 11 février, de 8 h 30 à 11 h 30, 16, rue Gouvion-Saint-Cyr à Toul.  

<head>Permanences du CICAS</head>
Le Centre d'information et de coordination de l'action sociale tiendra ses prochaines permanences les mercredis 5 et 19 février à 11 h 30, à la CPAM, 11 rue du Pont-de-Bois.  

<head>Forum du lycée Majorelle</head>
Le forum des anciens élèves et des formations organisé pour les lycéens de Majorelle aura lieu samedi 15 février, de 9 h à 13 h au lycée. Les anciens élèves désirant prendre part au buffet prévu à 13 h doivent s'inscrire auprès de Myrto Chevassu (tél. 03.83.43.02.90. )  

<head>inscription à la foire aux cochons</head>
L'association « En vogue » organise une Foire aux cochons de lait le 1er juin à Toul. Avec un vide-grenier. Toutes les inscriptions doivent être enregistrées avant le 1er mars. Prix pour les particuliers : 10 euros le mètre. Pour les professionnels : 50 euros les trois mètres (plus 10 euros par mètre supplémentaire). Ne seront pas acceptés les textiles, maroquineries et sandwicheries. Réservations : tel. 03.83.63.07.57. ou 03.83.64.28.89. calendrier vtt Le VTT-Club du Toulois communique son calendrier pour février. Les rendez-vous ont lieu les dimanches et les départs à 9 h précises. 9 février Bruley, place de la salle polyvalente ; 16 février Pierre-la-Treiche place de la salle polyvalente ; 23 février Blénod-lès-Toul place de l'école. Pour tout renseignement contacter le 03.83.64.13.57 ou le 03.83.43.27.13.  

<head>la brocante de bicqueley</head>
La 7ème brocante du village aura lieu le jeudi 29 mai, jour de l'Ascension. Comme chaque année les inscriptions doivent être prises de bonne heure. En effet pour être conforme à la législation, il faut réserver son emplacement avant le 25 février. Pour cette année le tarif est de 10 € les 5 mètres. Renseignements auprès de la présidente de l'association « Les Loisirs de la Bouvade » Laurence Aubert au 03.83.43.38.97.  

<head>Un bouchon, un sourire</head>
Un Toulois souhaite relancer l'opération « Un bouchon, un sourire » sur le secteur de Toul. Contacter Stéphane Noël, 15, rue Michâtel. Tel : 03.83.64.28.89.  

<head>Baby-sitting</head>
Vous avez 18 ans, le téléphone, et souhaitez garder des enfants ? Le CRIJ Lorraine organise une deuxième réunion d'information sur le thème du baby-sitting (législation, rémunération) et propose de vous inscrire dans son fichier baby-sitters. Cette inscription vous permettra d'être mis en relation avec parents souhaitant faire garder leurs enfants sur Nancy agglomération. Pour tout complément d'information sur ce service entièrement gratuit, rendez-vous lundi 27 janvier à 17 h au CRIJ Lorraine, 20 quai Claude-le-Lorrain à Nancy.  

<head>loto</head>
L'école de la Sainte-Famille organise un loto dimanche 9 février à 14 h, salle des adjudications.     Pont-à-Mousson L'association Casse-Noisette organise un stage de danses de salon au centre des sports sur deux week-end (1-2 février et 8-9 février). 60 € par personne, 30 € pour le conjoint si vous venez en couple. Contact : Nathalie Barthélémy au 03.83.82.92.53. ou 06.87.75.39.45. Gérard Lenormand sera bien l'une des vedettes des Estivales 2003. Il se produira place Duroc samedi 26 juillet.  

<head>Fontenoy-la-Joûte</head>
Les Amis du livre de Fontenoy-la-Joûte organisent un concours d'écriture de nouvelles. Après les nouveaux Jules Verne, Trois mousquetaires, Arsène Lupin et Robinson Crusoé, cette année, les nouveaux Charles Perrault sont à l'honneur. Particuliers, écoles, collèges et lycées sont concernés par ce concours dont le jury sélectionnera les textes qui seront repris dans un recueil. Celui-ci sera édité et distribué aux lauréats, mais non commercialisé. Pour obtenir le règlement, écrire à l'association, en joignant une enveloppe timbrée avec nom et adresse, 17 rue Saint-Pierre, 54122 Fontenoy-la-Joûte. Date limite de remise des manuscrits : 11 avril.  

<head>Neufchâteau</head>
Le comité des fêtes organise un thé dansant dimanche 9 février à partir de 14 h 45, à la salle des fêtes municipale, rue Sainte-Marie. Démonstration de danses de salon, thé, café et petits fours à volonté. Réservation : 03.29.94.03.89.   

<head>Service de garde</head>
Pharmacie Venner à Mirecourt, tél : 03.29.37.08.21. Médecin : contacter son médecin traitant à la maison médicale de Vicherey au 03.29.06.43.91. qui indiquera le médecin de garde sur le secteur.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, 7 rue Joseph-Carez, tél. 03.83.43.01.64, fax 03.83.64.19.55, e-mail : er-rédaction. toul@wanadoo. fr  

<head>URGENCES</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Infirmier de service : M. Henry, tél. 03.83.64.56.14. Pharmacie de garde : Breit-Vincent, 594 route de Paris à Ecrouves-Village ; après 22 h, s'adresser au commissariat, tél. 03.83.65.17.17. Hôpital St-Charles et Rion 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : tél. 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : tél. 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : tél. 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : tél. 03.83.91.54.54. (24 h/24). Taxis Toulois 03.83.63.64.00. (24h/24).  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : les Glacis, porte de Metz, 9-13h Patinoire : rue Drouas, 9-12h et 14-18h. Cinéma : au Ciné-Clair, rue de Rigny 16h30 « ÙTaxi 3 ». Musée : rue Gouvion-St-Cyr, 14h-18h.    Exposition : « Trois années d'enrichissement au musée de Toul » au musée de 14h-18h. Entrée gratuite. Amicale laïque : assemblée générale à 15 h salle des Adjudications. Loto : organisé par l'association « En Vogue », salle des fêtes au centre de détention de Toul à partir de 14 h. VTT Club du Toulois : départ 9 h place de l'église à Choloy-Ménillot.  

<head>Merci Pascal !</head>
Le chasse-neige construit de toute pièce dernièrement par une entreprise locale et mis à la disposition de la commune est en train de faire ses preuves avec toutes ces chutes de neige tombant jours et nuits qui paralyse le village. Pascal Fournier, l'employé communal a, en ce moment l'occasion de l'étrenner ! Très tôt le matin, avant même le passage du camion de la DDE, notre employé saute dans son camion, les gyrophares en action, sillonne toutes les rues de la localité. Il sale et dégage ainsi toute la rue principale, facilitant la circulation sans oublier les petites rues du quartier de Ménillot et la route du Val de Passey pour les usagers qui désirent se rendre à l'auberge.  

<head>Les aînés ruraux se retrouvent</head>

<head>Un rendez-vous chaleureux.</head>
Rendez-vous mensuel pour les aînés ruraux. C'était à la commune de recevoir ce groupe de retraités. Les plus téméraires ont affronté le mauvais temps et fait une sortie pédestre tandis que les autres jouaient à différents jeux de société. Au retour des marcheurs, tout le monde s'est retrouvé et les discussions allaient bon train, ce fut l'occasion de boire une boisson chaude et de déguster des pâtisseries confectionnées par des mamies. Ils ont été rejoints par quelques résidants de la maison d'accueil. Tout au plaisir de s'être retrouvé et de redémarrer l'année, il fut projeté d'organiser des voyages dans d'autres régions.   

<head>Pleins feux sur Fun Kids</head>
Goûter avec la toute nouvelle association.   La cinquantaine d'enfants inscrits à la toute nouvelle association, Fun Kids, ont pratiqué les activités ludiques de ce mercredi après-midi avec leur sagesse coutumière. Mais ils ne pouvaient s'empêcher de couler un regard interrogateur vers les tables installées dans un angle de la salle polyvalente : verres et assiettes bien alignées promettaient une surprise gourmande. En effet, à 16 h, les animatrices, toutes bénévoles, ont suspendu la séance de gymnastique rythmique, chorégraphies et chants pour les inviter à s'attabler devant une part de galette des rois. Elle fut d'autant plus vite engloutie que le but de la dégustation était surtout de découvrir la fève. Les enfants, dont la facilité d'adaptation étonne toujours, ne se sont nullement émus de fêter les rois un 29 janvier : il y avait les vendanges tardives ; Fun Kids a inventé « La galette tardive » ! Le goûter s'est achevé avec le tirage de la tombola en présence des parents réunis autour d'un pot de l'amitié. La liste des gagnants sera affichée sur les vitrines des commerces de la localité. L'association remercie de leur générosité commerçants, pharmacies et entreprises qui ont permis cette tombola en la dotant de nombreux lots. Fun Kids, fonctionnant tous les mercredis de 13 h 30 à 17 h 30, et accueillant les enfants de 4 à 12 ans, a été créée en novembre 2002. Mais « la valeur n'attend pas le nombre des années » et la toute jeune association a d'ores et déjà programmé un panel de projets. Née du constat du désœuvrement des jeunes le mercredi après-midi, elle entend saisir toutes les opportunités pour canaliser positivement leur énergie en les investissant dans diverses actions. Ainsi, les Fun Kids participeront au défilé du carnaval, initié par l'association Fiesta Faouine. Et afin de confectionner un costume d'Arlequin pour chacun des enfants, l'association collecte des morceaux de tissus, de toutes les couleurs évidemment. Les donateurs qui feront une bonne action en se débarrassant de tissus inutilisés peuvent les déposer chez Pierrine, au 45 rue Raymond-Poincaré. A Fun Kids, déjà bien mise en place, souhaitons bon vent.  

<head>Don du sang</head>
Une collecte de sang est organisé à Pierre-la-Treiche mercredi 5 février de 16 h à 19 h salle polyvalente Poussot.   

<head>SANTE</head>
Médecins : médecin traitant ou urgences de Toul-Ouest, tél. le 15. Pharmacie : Breit-Vincent, 594 route de Paris à Ecrouves-Village, tél. 03.83.64.42.42.   

<head>Premier rassemblement de la FSCF à Toul</head>
La Fédération sportive et culturelle de France (FSCF) est reconnue d'utilité publique. Par conséquence, elle ne peut être dissoute que par le conseil constitutionnel, ce qui en fait une fédération protégée et atypique. Ce samedi, sous l'égide de Michel Guénard, responsable de formation de la ligue et vice-président du comité départemental, dix-neuf personnes de la région lorraine se sont retrouvées au sein du LEP Cugnot pour un stage de formation tronc commun sportif : « Pour la première fois à Toul, la FSCF réunit deux niveaux de formation animateur fédéral 1 et animateur fédéral 2. Tous les sports sont représentés, sans conditions d'âges. Pour cette session, les activités des stagiaires tournent autour du judo, de la marche, de la gymnastique et du tennis de table. Ce stage est pris en charge par deux monitrices, Anne Weidersmuller et Laurence Marquette et un moniteur Philippe Renaud », commente Michel Guénard. Les prochaines échéances de la FSCF seront un stage de formation tronc commun spécifique gymnastique qui aura lieu une nouvelle fois à Toul durant les vacances de Pâques.   Olivier BASSE     

<head>Nouveaux habitants</head>
Bienvenue à Emmanuel Pora, sa compagne Marie-Laure Kohrmann et leurs trois enfants, Jessica Kohrmann née le 8 juin 1986 à Toul, Joris Kohrmann né le 01 juillet 1989 à Toul et Dylan Pora né le 7 avril 1999 à Toul. Nous leur souhaitons une bonne adaptation dans notre village.  

<head>Objet trouvé</head>
Un gant en laine bleu marine a été trouvé sur le chemin de Trébin (vers Pagny), il est disponible en mairie aux heures d'ouverture.  

<head>Création artistique en famille</head>
Huit personnes seulement ont répondu à l'appel du Foyer rural organisant samedi une réunion d'informations consacrée aux activités manuelles. Après une première tentative l'année dernière qui s'est achevée par la fermeture de l'atelier fautes de participantes, le Foyer rural en récidivant cette année, pense pouvoir intéresser une autre génération : celle des enfants. D'ailleurs, Estelle est venue à cette réunion, accompagnée de sa maman, pour poser quelques questions sur le travail de la broderie. « Cette année », dira Colette Vichard, l'intervenante de l'atelier, « nous changeons de formule. Le travail effectué sera celui que choisira le participant. Comme cela, au lieu d'avoir plusieurs personnes confectionnant chacune un tableau, nous pourrons avoir sur une seule séance, d'un côté des réalisations de tableaux, de l'autre de la broderie, etc ». Le Foyer rural a peut-être trouver la solution d'intéresser à la fois parents et enfants. Pourquoi ne pas concevoir et réaliser une œuvre en famille ? L'initiative répond à l'envie de faire quelque chose, proche de chez soi, avec sa famille, ses amis et son association. Donc bienvenus aux enfants mais aussi aux mamans ou papas qui les accompagnent. Le coût par séance est de 3 €. Pour tout autres renseignements téléphoner (chaque jour après 14 h) chez Colette au 03.83.26.24.63 ou venir mercredi 5 février de 14 h à 16 h à la salle polyvalente de Dolcourt.  

<head>Repas choucroute de la MJC</head>
La MJC La Colombe organise le samedi 15 mars vers 20 h à la salle polyvalente, un repas-choucroute avec fromage, salade, dessert et café, suivi d'un bal animé par un DJ aux prix de 20 € par personne adulte et 11 € par enfants de moins de 10 ans. Réservations et règlements avant le 22 février. Pour tous renseignements contacter Emmanuelle Tisserand au 03.83.52.09.82 à partir de 18 h ou Marie-Claire Mairet au 03.83.52.06.93.  

<head>Le voyage humanitaire d'Andrée Hachet en Bosnie</head>
Andrée explique le fonctionnement d'une machine à tricoter à une jeune maman.  Il y avait longtemps qu'Andrée Hachet souhaitait se rendre en Bosnie. C'est à présent chose faite, car dernièrement, entourée d'un petit groupe de huit personnes, elle a accompagné Thérèse Marsic qui se rend régulièrement dans ce pays pour y acheminer des produits de première nécessité qui manquent cruellement. Après l'Allemagne, l'Autriche, la première partie de ce voyage a conduit nos pèlerins à Medjugorg où ils ont pu découvrir le très grand attachement que la population porte à la Vierge qui y fait de fréquentes apparitions. C'est là que se trouve également l'institution fondée par le Père Slavro Barbaric. Pendant la guerre, celle-ci a organisé l'accueil et l'hébergement des enfants réfugiés de Bosnie, privés de soins paternels ou issus de familles dispersées, ruinées ou détruites par la guerre et la pauvreté. A présent, elle accueille des enfants dépourvus d'éducation ou d'assistance et les aide à guérir de leurs blessures psychologiques par le biais de différents travaux culturels, de stages artistiques ou de rencontres. C'est également, un centre médical pour les gens dans la pauvreté. Des médecins locaux ou étrangers viennent ici pour offrir bénévolement leur aide aux enfants et aux personnes dans le besoin. Pour la deuxième partie du voyage consacrée au côté humanitaire, Andrée et ses amis vont prendre la route de Mostar. Ils se rendent tout d'abord dans une maison de retraite pour y déposer des couches, du savon, des friandises et des chaussons. Dans un camp de réfugiés, ils laissent des provisions alimentaires et chez les « sœurs bleues », plusieurs cartons de vêtements. Dans un village serbe, ils vont offrir une machine à tricoter. Andrée est chargée de faire la démonstration à une mère de famille qui va pouvoir confectionner des pulls à ses trois enfants mais également à tous les gens de son quartier. Ils se rendent ensuite dans un autre village qui n'a pas été épargné par la guerre. Celle-ci continue encore à faire des morts. A l'endroit où ils se sont arrêtés, un jeune homme de 20 ans a été victime dernièrement d'une mine et il ne fait pas bon s'égarer dans la nature. Seules vingt maisons sur deux cents tiennent encore debout. Ils vont distribuer à des familles pauvres, un mini-four, des habits, des couvertures, des chaussons qu'a confectionnés Andrée. Cette distribution aura été possible grâce à la collecte qu'Andrée organise à son domicile. En effet, avec l'aide de ses voisins, de ses amis de Gondreville et des alentours, elle récupère de la vaisselle, du linge, des serviettes, des jouets, etc. Mais l'une de ses spécialités est sans aucun doute, la fabrication de couvertures mais surtout de chaussons (par centaines) très appréciés surtout en cette période hivernale et réalisés avec de la laine. Malheureusement, son stock s'épuise (il faut trois pelotes pour une paire de chaussons), et elle recherche activement des vêtements de cuir, ou simili pour les semelles, de la laine détricotée ou non, en pelote ou même des chutes. Si vous ne pouvez pas lui déposer à son domicile 32, rue de la Bergerie, vous pouvez la contacter au 03.83.63.63.46 habituée du système D, elle trouvera certainement une solution. Elle saura également trouver une utilité à tous les autres produits de première nécessité que vous lui confierez. C'est donc très humblement qu'Andrée Hachet participe à cet élan humanitaire et elle reconnaît avoir été marquée par ce voyage. « Ce que j'ai vu à Medjugorg m'a ouvert les yeux et surtout le cœur ! »  

<head>Collecte des ordures</head>
A partir de mardi 4 février, l'entreprise Barisien procédera à la collecte des ordures ménagères le mardi à la place du vendredi. Les déchets ménagers doivent impérativement être sortis la veille au soir, dans des contenants fermés.   

<head>Reine du carnaval</head>
L'association Fiesta Faouine invite les jeunes filles à postuler pour devenir la reine du carnaval. Il faut être majeure et libre le 22 et 23 mars. S'inscrire en mairie jusqu'au 20 février.   

<head>Sur Radio Déclic</head>
Lundi : Le grand déclic à 13 h : l'école de plein air du Côteau, l'élève citoyen. Mardi : Le grand déclic à 13 h : le journal d'un homme qui ne savait pas écrire, l'histoire vraie d'un bûcheron meusien, par Jean Lahner. Mercredi : Le grand déclic à 13 h : l'actualité cinématographique passée au crible et le palmarès du festival du film fantastique de Gérardmer. Jeudi : Le grand déclic à 13 h : archéologie culinaire, une recette historique du docteur Hachet. Vendredi : Vivre ici à 13 h : Andilly première partie. Samedi : Ondes de choc à 12 h 30 et 18 h : l'émission réalisée par les détenus du centre de détention de Toul. Arbre à chansons à 10 h 30 : Babilotte, Valette et Airnest : trois artistes peu connus de la chanson française.  

<head>Décès d'Albert Fourrière</head>
Albert Fourrière s'est éteint doucement chez lui ce vendredi à 86 ans au terme d'une vie bien remplie. Issu d'une famille nombreuse, originaire de Mandres-aux-Quatre-Tours, il vit le jour à Toul le 22 mars 1916, alors que ses parents étaient évacués sur Francheville. Parti au régiment en 1937, il ne devait pas être libéré, mais maintenu au corps en 1938. En 1939, il est donc mobilisé sur place dans une infirmerie vétérinaire à Haguenau. Replié dans le sud de la France en 1940, il échappe aux affres de la captivité et est libéré en 1941 parvenant avec bien des tracas à revenir aider les siens à Mandres-aux-Quatre-Tours. Tout le restant de sa vie, il a milité dans le rang des anciens combattants. Le 7 novembre 1942, il épouse Lucie Maitre à Mandres-aux-Quatre-Tours et ainsi commence, pour lui une nouvelle vie consacrée à sa famille et au bien être des siens. De cette union naissent Jean-Claude, habitant aujourd'hui à Tourcoing et Nelly à Nomeny. Il joua à l'harmonie municipale. Pendant la guerre, il intégra la troupe théâtrale de la paroisse pour envoyer des colis aux prisonniers de guerre. Il s'est beaucoup investi au service des autres : au sein du corps de Sapeurs-pompiers en tant que conseiller municipal puis adjoint, ainsi qu'à l'association communale de chasse qu'il présidera durant un moment. Il travaillera dur toute sa vie, épaulé et soutenu par son épouse Lucie, à la laiterie de Bernécourt au ramassage du lait tout en exploitant quelques hectares de terre, puis au centre d'insémination artificielle de Meurthe-et-Moselle. A l'âge de la retraite, en 1976, il put à son gré s'adonner à ses passions, la chasse, ses arbres, son jardin et surtout ses abeilles. Il aimait retrouver ses enfants, voir grandir ses petits-enfants, les recevoir en vacances, et dernièrement voir naître ses arrière petits-enfants. Il participa à des stages de taille, de greffes et d'entretien d'arbres entraînant derrière lui bon nombre d'habitants du village. Passionné d'apiculture, friand de bon miel, il agrandit peu à peu son rucher et devint une référence sur la région, prodiguant ses conseils et n'hésitant pas à donner la main aux nouveaux apiculteurs. Il prit rapidement et bénévolement des responsabilités au sein du syndicat apicole départemental. D'un caractère fort, il laissera l'image et le souvenir d'une personne écoutée, sachant défendre ses convictions avec passion, doté d'un sens de l'accueil et d'une gentillesse remarquable. Les obsèques seront célébrées lundi 3 février à 14 h en l'église de Mandres-aux-Quatre-Tours. A Mme Lucie Fourrière, à sa famille, nous présentons nos sincères condoléances.    

<head>SANTE</head>
Médecin de garde : médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie de garde : Breit-Vincent, 594 route de Paris à Ecrouves, tél. 03.83.64.42.42 ; après 22 h s'adresser au Commissariat de Police (tél. 03.83.65.17.17).  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Mairie : site internet www. ecrouves. fr Correspondant local Est Républicain : 03.83.43.18.89.  

<head>LOISIRS</head>
Salle Lamarche : aquariophilie 11h ; club hip-hop/breakdance 15h-18h. Piste Ecrouves (terrain football) buggy radio-commandé l'après-midi. Stade municipal : football, équipe 18 ans contre Varangéville Saint-Nicolas 1 à 10 h.    

<head>PERMANENCE CCAS</head>
L'adjointe déléguée aux affaires sociales recevra les administrés en mairie lundi 3 février de 9 h à 12 h. Possibilité de la joindre si besoin est, aux mêmes horaires au 03.83.43.11.02.  

<head>L'EAU EST BONNE</head>
Les récentes analyses effectuées sur l'échantillon prélevé sur le réseau d'alimentation en eau potable donnent les résultats d'une « eau d'alimentation conforme aux exigences de qualité réglementaires pour les paramètres analysés ». Les analyses représentatives de l'eau mise en distribution sont à l'affichage (art.2, décret 94-841).  

<head>LOTO A LA « MUSCU »</head>
A défaut de barres, ce sera les boules gagnantes et les jetons aux cartons, pour le loto organisé par le club musculation d'Ecrouves le samedi 15 février à la salle des fêtes d'Ecrouves. Ouverture des portes 19 h, début du loto à 20 h 30. De nombreux lots sont à gagner : télévision couleur, lecteur DVD. Le président, Noël Faron et son équipe vous attendent nombreux, ambiance assurée.   

<head>CLEA EN ASSEMBLEE</head>
L'association Cléa tiendra son assemblée générale mercredi 5 février à partir de 16 h à la salle des fêtes d'Ecrouves. La présidente, Paola Erard et son bureau vous attendent nombreux, à l'issu goûter de la chandeleur pour tous.   

<head>LA CHANDELEUR</head>
Pour respecter la tradition, le Temps libre organise un après-midi crêpes le jeudi 6 février à la salle des fêtes. Chacune et chacun pourra s'exercer à faire sauter sa crêpe. L'équipe du Temps libre vous attend nombreux, tous à vos poêles sans les chandelles.   

<head>Au conseil municipal</head>
Ce vendredi, la réunion du conseil municipal a vécu une innovation, avec l'invitation et la présence du conseil municipal des jeunes (CMJ). Celui-ci, en la personne de son adjoint aux sports, Alexis Rebmann, a présenté à l'assemblée leur projet de tournoi de « Beach-Volley » Le maire adresse ses remerciements appuyés au CMJ pour les actions menées en 2002, au service technique pour le travail de déneigement, au service administratif pour les charges de travail de fin d'année auquel s'ajoute des soucis informatique. Une surtaxe est votée pour équilibrer les budgets eau et assainissement afin de respecter la règle comptable qui régie les collectivités locales. Celle-ci sera de 11 centimes d'€ par m3 d'eau consommée par les gros consommateurs de plus de 10.000 m3/an. Placement de trésorerie d'excédent au budget communal pour une somme de 1.500.000 € en bons du Trésor avec taux fixe. Convention à l'année reconductible. Vote à l'unanimité. Il est proposé modification du calcul indemnitaire pour certaines catégories de personnel de la commune répondant aux indemnités IEMP et IAT. Vote à l'unanimité. Encaissement de cautions lors de location de salles suite à des dégradations constatées. Une caution en totalité et une autre en partie. Vote à l'unanimité. Modification des durées et des seuils d'amortissements des biens matériels pour tenir compte des vétustés et des usages selon un barème préconisé. Vote à l'unanimité. A suivre.    « Prenez parti » a exhorté Nadine Morano, devant les militants et sympathisants UMP. 

<head>A la salle des fêtes de Bicqueley.</head>
Ils se sont réunis dans la salle des fêtes de Bicqueley, à l'initiative de la députée. Des hommes et de femmes engagés avant l'élection présidentielle dans les différents partis de la droite républicaine, mais aussi beaucoup de nouveaux encartés. En sa qualité de secrétaire nationale de l'UMP, Nadine Morano souhaite participer à la construction « d'un parti citoyen », ouvert sur le quotidien de tous. D'où son souhait de créer des « ateliers populaires » ouverts au grand public, ou chacune et chacun pourra venir s'exprimer et proposer. La réflexion est déjà lancée dans des domaines aussi différents que la garde d'enfants en milieu rural, l'implantation de petites unités économiques, l'agriculture... Il y en aura d'autres, sur la sécurité, les retraites, l'environnement ou encore la santé. « On souhaite également mettre en place au niveau départemental une sorte d'université de l'action politique, car il nous faut réconcilier nos concitoyens avec une vie politique qui s'est éloignée du terrain pendant trop longtemps » dit la parlementaire. « Les bonnes idées viennent souvent de la base » rajoute celle qui annonce que le comité de circonscription de l'UMP sera mis en place en mars, avec des élus membres de droit, pour un tiers, et des militants pour deux tiers.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>

<head>Michel Tubiana au Centre mondial</head>
Dans le cadre des Entretiens mensuels de la Paix, Jean-Luc Demandre, directeur général du Centre mondial de la Paix, et Eliane Favier, présidente de la Ligue des Droits de l'Homme de la section de Verdun, ont invité Michel Tubiana, avocat à la cour d'appel de Paris, président de la Ligue des Droits de l'Homme, et vice-président de la fédération internationale des Droits de l'Homme. Il s'exprimera sur le thème : « L'actualité du conflit israélo-palestinien ». Cette conférence aura lieu le jeudi 6 février à 18 h 30 au Centre mondial de la Paix.   

<head>Revêtement</head>
Le trottoir devant l'école Jules-Ferry semble poser problème. C'est une maman qui nous le signale, expliquant du même coup qu'elle a connu quelques problèmes pour passer avec poussette et enfants. Elle suggère qu'au lieu des anciens supports en béton faisant obstacle, on pourrait mettre un peu de revêtement traditionnel...  

<head>Verdun</head>
Un habitant et commerçant connu, qui ne cache pas son soutien à Arsène Lux, nous écrit pour évoquer des sujets qui lui tiennent à cœur. Il considère en effet « que la revue du conseil général ne mentionne pour ainsi dire jamais Verdun » Ce même lecteur s'interroge également à propos du choix du Centre mondial pour les vœux du conseil général, « alors que la mairie me semble le lieu adapté pour ce genre de manifestation. Je souhaite que nos conseillers généraux élus de l'agglomération verdunoise prennent position ». Dans ce courrier, il est fait également référence à la déviation de Belleville par l'est. Autre dossier chaud, dont s'occupe par ailleurs le conseil général, comme nous l'avons récemment relaté.  

<head>Tendance</head>
Les derniers vœux ne sont pas forcément les moins sincères : c'est Yannick Stcherbinine qui l'affirme, dans sa carte de vœux très tendance mêlant une BD humoristique sur l'internaute fou et une « repro » de calandre signée Philippe Burlet glissée dans un tube, façon baguette de « Merlin » Original et rigolo.      Gendarme mobile tout au long de sa carrière, l'adjoint au commandant de groupement quitte ses fonctions pour mieux être réserviste.  Bernard Schuster et sa femme Monique (à droite), émus par les allocutions des colonels Paulus et Noël.    « Vous avez exercé votre métier comme un sacerdoce. » Sur ces mots, bref résumé de l'éloge brossé par le colonel Paulus, Bernard Schuster est décrit tour à tour comme un gendarme compétent et humain, notamment par le colonel Noël. C'est ce que l'on peut remarquer à première vue de cet homme affable, qui porte bien l'uniforme tout en gardant cette chaleur humaine quand il vous serre la main. Un homme très dynamique qui, s'il n'a pas de projet bien précis pour l'instant, se trouverait bien une occupation pour la suite. Pas question de rester inactif. De quoi alimenter les doutes de Monique, sa femme, qui ne voit pas, avec la retraite, l'occasion de l'avoir « tout à moi ». Son parcours, très mobile de vocation, a ballotté le couple de la Bourgogne au Grand-Est, au gré des promotions. de maréchal des logis-chef à Beaune, il passera par Auxerre. Là, après un intermède de quatre ans à l'instruction des gendarmes auxiliaires, il retourne dans la mobile, gravit les échelons et change d'affectations jusqu'à être nommé chef d'escadron le 1er août 2001. C'est à Verdun, une ultime promotion pour sa dernière affectation depuis le 1er août 1998. Pour lui, « les cérémonies commémoratives, l'ouverture sur la cité, sont une particularité » qu'il a beaucoup appréciée. L'occasion de rencontrer beaucoup de personnes et satisfaire sa curiosité. « L'histoire m'intéresse beaucoup. A Verdun, j'étais dans mon milieu. » Un milieu qu'il ne compte pas quitter dans l'immédiat. Si le couple est originaire de Franche-Comté et a décidé d'y retourner, le déménagement se fera dans la douceur. « J'aurais pu rester à Verdun », a même confié Bernard Schuster. A 56 ans, cet ancien appelé, gendarme issu du rang, n'a décidément pas envie d'en sortir. A la retraite, parce qu'il a atteint l'âge limite, Bernard Schuster a signé illico pour être réserviste.    

<head>Un rapport de domination</head>
Les femmes victimes ont tous types de profils. Les plus nombreuses, 32 %, ont entre 36 et 45 ans. La période durant laquelle elles ont enduré des violences va de cinq à quarante-quatre ans. « Dans tous les cas, ces femmes ont subi des violences psychologiques », assure Mme Grand'Jany. Auxquelles s'ajoutent des violences verbales, physiques, sexuelles, économiques et structurelles. « Ce n'est pas un mode de communication, mais bien une relation de domination, qui peut aller jusqu'à l'anéantissement de la personne », déclare la directrice du Cediff. La preuve ? En France, six femmes par mois décèdent des suites de mauvais traitements. Une femme dépressive sur deux est victime de violences conjugales. Chez les femmes maltraitées, il y a cinq fois plus de tentatives de suicide que dans la population générale.  

<head>Formation et éducation</head>
Outre l'accompagnement personnalisé, le Cediff organise depuis deux ans des sessions de formation à destination des professionnels (assistante sociale, forces de l'ordre, infirmières... ) Et ce dans le but de mieux comprendre et de mieux détecter le problème. Par ailleurs, comme le stipule la circulaire d'octobre 1989, la Meuse s'est dotée depuis mars 2002 d'une Commission départementale d'action contre les violences faites aux femmes. Les structures et le droit évoluent, mais pas au même rythme que les mentalités. Pour Carine Grand'Jany : « Ce type d'agissements n'est pas encore perçu en tant que violence. Il faut donc passer d'une égalité textuelle à une égalité factuelle entre les hommes et les femmes ». Et Mme Langmar d'ajouter : « Les choses doivent changer par l'éducation des garçons et des filles. »   Chrystelle MAHIEU     Cediff Meuse : tél. 03.29.86.70.41 ; Violences conjugales, femmes infos services : tél 01.40.33.80.60.    Une femme sur dix est victime de violences conjugales en France. Qu'en est-il en Meuse ? Quels sont les moyens mis en œuvre pour y remédier ? Le point sur le sujet avec Carine Grand'Jany, directrice du Centre de documentation et d'information des femmes et des familles, et Eva Langmar, conseillère conjugale et familiale. En 2001, dans le département, l'association a reçu 293 demandes d'information sur les violences conjugales qui concernent à 98 % des femmes. Celles-ci ont été 81 à bénéficier du dispositif d'accompagnement, mis en place par le Cediff depuis 1999. Et ce chiffre est en augmentation en 2002, avec 94 prises en charge. « Les demandes concernent l'écoute, la protection, l'hébergement... Ce suivi personnalisé peut durer six mois, jusqu'à ce que les femmes retrouvent leur autonomie », explique Mme Langmar.     VERDUN Médecins : tél. 03.29.86.72.72 ou 03.29.86.01.01. Pharmacie : François, angle rue Mazel-Beaurepaire, tél. 03.29.86.01.16.   DUN-DAMVILLERS MONTFAUCON Service médical : tél. 03.29.84.75.15. Pharmacie : Die, 17 rue de l'Hôtel-de-Ville, Dun-sur-Meuse, tél. 03.29.80.90.36.   DOMBASLE CLERMONT-VARENNES LES ISLETTES Médecin : docteur Briolet, Clermont, tél. 03.29.87.41.12. Pharmacie : Kirtz, Dombasle-en-Argonne, tél. 03.29.86.81.28.  

<head>DUGNY-SOUILLY-DIEUE</head>
Docteur Beissel, à Dieue-sur-Meuse, tél. 03.29.87.62.74.   FRESNES-EN-WOEVRE Médecin : téléphoner au 03.29.84.75.15. Pharmacie : du Centre, 8 rue Poincaré, Etain, tél. 03.29.87.12.88.   STENAY Médecin : en cas d'urgence, contacter le médecin traitant dont le répondeur indiquera le numéro du médecin de garde. Pharmacie : Die, 17 rue de l'Hôtel-de-Ville, Dun-sur-Meuse, tél. 03.29.80.90.36.   ETAIN-SPINCOURT Médecins : docteurs Guider-Schreiner, tél. 03.29.87.22.33. Pharmacie : du Centre, 8 rue Poincaré, tél. 03.29.87.12.88. Ambulances : Palin, tél. 03.29.87.11.55.   MONTMEDY Cabinet médical : rue du Luxembourg, tél. 03.29.80.12.00. Pharmacie : Die, 17 rue de l'Hôtel-de-Ville, Dun-sur-Meuse, tél. 03.29.80.90.36.    

<head>En bon état</head>
En 1978, un premier commerce est ouvert à Paris. Puis ce sont sept années qui passent en Irlande. Le couple tient un pub, lui pratique la mytiliculture pendant que son épouse ouvre un magasin de vêtements pour bébés ! Le retour en France se fait à Verdun pour la création, en 1988, d'une échoppe qui vient grossir la vingtaine de ses jumelles hexagonales à faire du militaria de collection « et surtout pas du surplus militaire ». « Collections internationales », c'est le nom de la boutique, est « la partie émergée de l'iceberg. Nous faisons beaucoup de vente par Internet et par correspondance puisque nous éditons des catalogues en plusieurs langues qui sont envoyés aux collectionneurs. Nous travaillons avec des musées régimentaires et nous avons surtout beaucoup de contacts avec des amis à l'étranger. Nous nous occupons en priorité du matériels de 14/18. Et les objets doivent être en bon état mais avoir vécu et être bien représentatifs de leur porteur ».  

<head>Connaissance de l'objet</head>
Mais le vrai truc de Jef, ce sont les objets ethnologiques. L'art primitif. Les masques, les tambours ou les armes. « Dimension humaniste oblige. » Côté armée, il est le meilleur spécialiste français des insignes militaires en tissus de 1945 à nos jours. Qui sont à la militaria ce que les timbres sont à la philatélie, bourrés de particularités. Après un ouvrage publié il y a une dizaine d'années, un autre va voir le jour en 2003 illustré d'un millier d'illustrations. Béatrice, même si elle est tombée dans l'art militaire quand elle était petite, se passionne pour les poupées en costume traditionnel. Elle ne sait pas combien elle en possède, c'est dire si elle en a ! Au milieu des uniformes de dragons, des vestes de horse-guards, des casquettes de l'armée ouest-allemande et des bottes de cavalerie, Jef préfère les grandes tenues d'officier du siècle dernier. Pas simplement pour amasser, mais pour la connaissance de l'objet. Une sorte, comme il le dit, « de devoir de mémoire intellectualisé ».   Frédéric PLANCARD     Collections internationales, 29 rue Saint-Victor ; tél. 03.29.86.05.44. ou http : //perso. wanadoo. fr/jef. colinter sur le net.    « Un jour, j'ai aidé ma grand-mère à débarrasser sa cave. » L'aventure a commencé comme ça. Jean-François Titeux, dit Jef, s'en souvient parfaitement. Il avait huit ans, c'était dans les Ardennes et les années soixante. La trouvaille se composait de plusieurs modèles de masques à gaz. « Je les ai nettoyés, restaurés et bichonnés. Le virus m'a pris ce jour-là », sourit-il. « Tous mes petits camarades m'en ont ensuite donnés. On en trouvait partout à cette époque-là. » Son trésor de guerre, il l'entassait chez ses parents à Paris, et ça ne les dérangeait pas du tout. « C'étaient des choses inoffensives. J'ai jamais eu d'objets dangereux. Il ne faut pas toucher à ces trucs-là. » D'ailleurs, ce ne sont pas les vestiges létaux qui passionnent Jef, loin de là, « c'est la dimension humaine ». Et dans sa boutique aux 5.000 références informatisées _ « sinon on ne s'y retrouverait pas » _, lui et Béatrice, son épouse, sont comme des poissons dans l'eau. Vingt-cinq ans qu'ils proposent à une clientèle de passionnés des reliques militaires de 1875 à la guerre d'Indochine. Surtout des uniformes et des coiffes.   

<head>En bref</head>
La gestion administrative et sportive est assurée par une équipe de bénévoles, assistée par le secrétaire Lancelot Dubois, emploi-jeune. Le bilan financier est positif. L'exercice 2001 faisait apparaître 35.000 € de recettes et 34.848 € de dépenses. Récemment, une éventuelle fusion avec le SAVB a été envisagée après consultation des joueurs, dirigeants et autres licenciés. Mais un avis négatif a été donné pour la saison 2003-2004. Dates à retenir : 22 février, soirée dansante avec repas (choucroute) à la salle des fêtes ; 6 avril : foire aux puces ; 9 juin : tournoi benjamin.  

<head>Les contrats « temps libre »</head>
« Les objectifs du contrat temps libre, explique M. Mergel, président de la CAF de la Meuse, contribuent à aider les enfants et les adolescents à travers leurs loisirs et la pratique d'activités à acquérir une identité, une autonomie, une sociabilité cohérente avec la vie familiale, la vie scolaire, la vie sociale et citoyenne. Les apports de la CAF sont de deux ordres : un accompagnement et un suivi technique durant toute la durée du contrat et un cofinancement à hauteur de 58,8 % des dépenses nouvelles de fonctionnement de la commune de Mouzay pour une période de trois ans renouvelable. Nous espérons que la dynamique développée ici s'étendra à l'ensemble de la communauté de communes et que nous pourrons soutenir les élus dans leur réflexion d'une politique jeunesse globale sur le bassin de vie des enfants. »  

<head>Patrice Bertin reste président</head>
Le comité a été réélu comme suit : président, Patrice Bertin ; vice-président, Xavier Périn ; secrétaire, Sonia Philippi, adjointes Francine Bertin et Isabelle Philippot ; trésorier, Guy Bertin, adjoint Robert Philippot ; membres du bureau, Patrick Hory, Hervé Suska, Sébastien L'Hote, Jérôme Périn, Fabien Baudette (chef de musique), Valérie Modesse (sous-chef de musique) ; commissaires aux comptes, Laurent Chozalski, Olivier Périn.   

<head>ESCALADE</head>
Si vous voulez pratiquer l'escalade, rendez-vous à la salle polyvalente le lundi de 17 h 30 à 18 h 30 pour les enfants et les débutants et le dimanche de 10 h à 12 h pour les grimpeurs et les confirmés.    

<head>PERMANENCE DE L'ASSISTANT SOCIAL</head>
Permanence de l'assistant social, M. Fouligny, mardi 4 février de 9 h à 11 h en mairie.  

<head>RéUNION DES MAINS AGILES</head>
Le club des Mains agiles se réunira mardi 4 février à partir de 14 h à la salle César-Vivarelli.    

<head>CONCOURS PHOTOS</head>
Organisé par l'Association culturelle de Bouligny, le concours photos aura pour thème cette année « Lever et coucher de soleil, ombre et lumière » Les dossiers de participation sont à retirer en ce début février à la bibliothèque municipale de Bouligny, et devront être rendus pour le 1er juin, date limite. L'exposition des photos se fera à la bibliothèque même, du mardi 10 au dimanche 16 juin ; la plus belle photo sera désignée par un jury et par les spectateurs qui voteront au cours de leur visite à l'exposition. Ce concours concernera trois catégories : le primaire, le collège-lycée et les adultes ; un prix sera attribué à la meilleure photo de chaque catégorie.     Athus Initiation à l'épinette. _ Des ateliers d'initiation à l'épinette et à l'accordéon diatonique auront lieu à la MJC d'Athus le samedi 8 février de 15 h à 18 h et le dimanche 9 février de 10 h à 17 h. Participation pour les deux jours : 5 €. Possibilité de prendre un repas chaud le dimanche pour 8 €. Réservation avant le jeudi 6 février chez Madeleine Boterberge, 32, rue des Alouettes à Athus, tél. (00.32.63) 38.84.84.   Labry Exposition sur la forêt et l'enfant. _ La commission culturelle de Labry propose une exposition sur la forêt et l'enfant à la tour Mahuet. Serge Truba, de Piennes, viendra raconter des poésies sur la nature, tandis qu'un fauconnier-piégeur, un membre de Chasseurs 54 et un garde-forestier parleront de leur passion aux enfants qui sont conviés. Les adultes, quant à eux, pourront voir l'exposition les dimanches, du 10 au 30 mars, de 14 h à 16 h 30.    Crusnes Bal de carnaval. _ Le Karaté-club organise un bal de carnaval le samedi 8 mars à partir de 20 h 30, à la salle des fêtes. La soirée sera animée par Philippe Chanteur et il y aura un concours de déguisements. Entrée : 21 €. Inscriptions aux 03.82.89.05.52 ou 03.82.89.58.75.   

<head>Au registre de l'état civil</head>
Naissances : Caroline de Thierry Beaudeux et Aurélie Specte à Senon ; Hugo de Samuel Gruselle et Mélanie Wingert à Clermont-en-Argonne ; Appauline de Sébastien Magisson et Séverine Lechaudel à Malancourt ; Marie-Charlotte de Sébastien Hayez et Nelly Lardenois à Châtillon-sous-les-Côtes ; Marine de Renaud Rouyer et Elodie Richard à Dun-sur-Meuse ; Thibault de Jérôme Lesire et Karine Thérin à Thillot ; Aure de David Usseglio-Mattiet et Catherine Radière à Thierville-sur-Meuse ; Océane de Bruno Bontemps et Rachel Biver à Verdun ; Coralie de Sébastien Glad et Fanny Gouffier à Verdun ; Mathilde de Xavier Platat et Magali Ducros à Dieue-sur-Meuse ; Sofiane de Rachid Mataoui et Fatima Tahiri à Saint-Mihiel ; Cécilia de Gérald Heitzmann et Sonia Marey à Saint-Mihiel ; Louison de Christophe Bastien et Séverine Thierry à Lacroix-sur-Meuse ; Laurine de Janick Guillemin et Pascale Legrand à Sommedieue ; Laurine de Geoffray Lefebvre et Marie-Thérèse Picone à Génicourt-sur-Meuse ; Yann de Sylvie Rouillon à Moiremont (Marne) ; Matthias d'Eric Jacquemin et Martine Hannequin à Varennes-en-Argonne.  

<head>Les contacts de la coordination CGT</head>
La coordination syndicale CGT départementale de la fonction publique territoriale Meuse vient de créer deux syndicats : un à l'OPAC de la Meuse avec Mme Dominique Michel (déléguée syndicale) privé et M. Serge Vallerin (secrétaire) public ; un à la communauté de communes de Verdun, M. Christian Laurent (secrétaire). A la mairie de Verdun, changement de secrétaire suite aux transferts de personnels à la Codecom, Mme Marie-Paule Halbutier.   

<head>Des objectifs</head>
Les équipes débutantes sont composées de cinq joueurs et pratiquent le foot sur un terrain réduit, sous forme de plateau et sans classement. Une équipe de poussins (foot à 7) termine première de la phase automnale. Les benjamins (foot à 9) évoluent en ligue et se classent deuxièmes. Les moins de 13 ans évoluent en championnat district, les moins de 15 ans et moins de 18 ans jouent en ligue de Lorraine. Les seniors, équipe élite de l'UST, se classent actuellement dixièmes sur douze équipes en promotion d'honneur régional. Le maintien en PHR est l'objectif de la saison. Pour l'équipe B, le maintien est l'ambition. Quant à l'équipe C, les joueurs pratiquent leur passion en dilettante pour se faire plaisir. La section football est, par son nombre de licenciés, la première discipline de l'UST. Les dirigeants souhaitent poursuivre dans une dynamique ascendante. Il est nécessaire que l'équipe élite fasse rêver les jeunes et attire de nouveaux joueurs.   La trêve du football est terminée. A mi-saison, c'est l'occasion de faire le point en compagnie du président Michel Angonin et de Stéphane Gayet, entraîneur-éducateur du club et président des sections jeunes. En 1996, sous l'impulsion de Claude Gutmuller et Joël Devoille, anciens joueurs et dirigeants émérites, l'UST foot dynamise une « politique » de formation des jeunes, des débutants aux moins de 18 ans. Ainsi l'école de foot est composée d'équipes de débutants 6-8 ans, poussins 8-10 ans et benjamins 10-12 ans, soit un effectif de soixante-dix-sept jeunes. En pré-formation, vingt joueurs évoluent dans la catégorie des moins de 13 ans, vingt dans les équipes moins de 15 ans et vingt-quatre participent à un championnat des moins de 18 ans. Ce sont cinquante joueurs qui composent les trois équipes seniors. L'encadrement des différentes équipes est assuré par vingt-cinq dirigeants, éducateur, entraîneurs bénévoles et cinq arbitres.   

<head>Vœux groupés à l'Adapah</head>
La section de l'association d'aide à domicile aux personnes âgées de Sivry-Vilosnes-Haraumont a participé à la cérémonie des vœux organisée par Mme Carot, responsable de la section de Stenay. Cérémonie chaleureuse et conviviale à laquelle assistaient les aides ménagères des deux sections, leurs responsables, M. Ligier, président de l'Adapah, MM. Demulder et Champion, et M. Bolot, président de l'ILCG de Stenay. Rappelons que la section de Vilosnes-Sivry-Haraumont compte trois aides à domicile et qu'elle est intervenue dans vingt-cinq foyers environ, totalisant 1.400 heures en Adapah et 2.594 heures en gestion-service. Un copieux goûter préparé par les responsables de cette manifestation a agréablement terminé cet après-midi.   

<head>CARNET BLEU</head>
Nous apprenons la naissance de Mathieu, le 28 janvier. Il vient prendre la deuxième place auprès de sa sœur Marine, 3 ans, au foyer de M. Pierre Guilland, viticulteur, et de Mme née Virginie Nove-Josserand. Mathieu est le deuxième petit-enfant de Mme et M. Pierre Nove-Josserand, retraité à Bras-sur-Meuse. Nos vœux.  

<head>MERCREDIS RECREATIFS</head>
La commission « culture et animations » vient d'arrêter l'organisation des mercredis récréatifs ouverts aux enfants à partir de 4 ans révolus et jusqu'à 12 ans. Une équipe de professionnels apportera des activités de qualité. La première séance aura lieu mercredi 5 février, de 14 h à 17 h, à la salle du foyer communal (dans l'attente de l'ouverture de la salle d'animations). Le prix est fixé à 6 € par mois (quatre séances). Vous pouvez vous renseigner en mairie ou bien lors de la première séance du 5 février.    

<head>Retraites complémentaires</head>
Un délégué du CICAS (Centre d'information des retraites complémentaires) se tiendra à la disposition des personnes désireuses de renseignements, le jeudi 6 février, de 9 h à 12 h, ou sur rendez-vous l'après-midi en contactant le 03.29.79.17.29. Cette permanence sera assurée dans les locaux de l'hôtel des Sociétés, rue Poincaré, au pemier étage.  

<head>Coordination gérontologique</head>
L'Instance locale de coordination gérontologique du Verdunois organise son assemblée générale jeudi 13 février à 18 h 30 à la salle des fêtes de Thierville. Au cours de cette réunion et dans la suite du travail engagé depuis deux ans par l'ILCG sur les chutes, M. Braun, responsable du service des urgences au centre hospitalier de Verdun, présentera et commentera l'enquête qu'il a entreprise. Toutes les personnes intéressées par les activités de l'instance et ses projets y sont cordialement invitées. Ceux et celles qui souhaiteraient prendre une part active aux travaux de l'association (membre de commission et/ou membre du conseil d'administration) pourront signaler leur intention avant la réunion ou en écrivant à ILCG du Verdunois 14, rue des Tanneries 55100 Verdun.    

<head>BAL DU TROISIEME AGE</head>
Comme chaque premier mardi du mois, le club du troisième âge organisera son bal le mardi 4 février, à partir de 14 h, à la salle des fêtes. Il sera animé par l'orchestre musette et de variétés de Luc Mathieu et Jacco Maucci. Le bus du CCAS effectuera la tournée des foyers.    L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : de 14 h à 18 h. Exposition temporaire : de Guiseppe Venniro, peintre, de 14 h à 18 h, au centre culturel. Messe : à 10 h 30 à Brieulles, avec les enfants, présentation du Seigneur.   Répétition : de l'Accordéon-club, au centre social d'Anthouard, à 9 h. Philatélie : réunion mensuelle du groupement philatélique, à l'hôtel des Sociétés, de 9 h 30 à 11 h 30. Salon : la maison Braquier est présente sur son stand au salon du mariage de Metz, de 11 h à 20 h. Défilés, collections et rêve au programme. Pétanque : concours de pétanque organisé par le SAV, au boulodrome des Soupirs, dès 13 h 30. Chandeleur : Ariaj, l'espace Jeunes des Planchettes, fête la chandeleur à partir de 16 h.   

<head>CARNET BLEU</head>
Louis, 3,040 kg pour 47 cm, a vu le jour le 23 janvier à la maternité de Verdun. Il vient retrouver sa grande sœur Alice, deux ans et demi, au foyer de Fabrice Grégoire, exploitant agricole, et de Mme, née Sylvie Degret, professeur des écoles, domiciliés 5, rue Haute. Nos vœux.   

<head>Amélioration de la distribution d'eau</head>
Le compresseur a été remplacé par un matériel performant.  

<head>Les explications de l'installateur.</head>
Après les travaux de captage de l'eau des sources en 1997, le conseil municipal a décidé d'améliorer la distribution de l'eau potable dans la commune. Le compresseur, très vétuste, a été remplacé par un matériel de haute technologie, installé dans la cave de la mairie, destiné à assurer une régulation constante de la pression, quel que soit le débit. Par ailleurs, l'eau était parfois jugée « non conforme » aux normes par les services de la DDASS. Un javellisateur avec doseur automatique a été adjoint à ce système performant. Grâce à l'aide financière du conseil général de la Meuse et de l'agence de l'eau Seine-Normandie, l'entreprise Drouet des Islettes a réalisé cette importante modification sur le réseau d'eau du village.   

<head>LES RENDEZ-VOUS</head>
Le 9, concert des élèves de l'école de musique en Pays d'Argonne à la salle des fêtes de Lavoye. Le 15, au pôle d'animations des Quatre-Saisons, soirée loto de la coopérative scolaire de l'école primaire. Le 15, à la salle Saint-Michel, concours de belote du FC Val d'Argonne. Le 16, à la salle des fêtes de Parois, après-midi récréatif organisé par le comité des fêtes. Le 22, au 14 rue Thiers, rendez-vous choral. Le 23, au dojo d'Auzéville, rassemblement des benjamins du comité Meuse de karaté, organisé par le Karaté-club d'Auzéville. Du 24 février au 7 mars, centre de loisirs de Familles rurales, du lundi au vendredi, de 9 h à 17 h, à l'école primaire. Le 1er mars, au pôle d'animations des Quatre-Saisons, soirée choucroute du FC Val d'Argonne.   POINTS DE RENCONTRE Lieu de rencontre parents-enfants : « Les Calinoux », mardi, jeudi et vendredi de 9 h 15 à 11 h 15 à la mairie d'Auzéville. Centre de loisirs : mercredi de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h, à l'école primaire. Accompagnement scolaire : lundi, mardi, jeudi et vendredi, de 16 h 30 à 18 h à l'école primaire. Relais ANPE : mercredi de 9 h 30 à 11 h 30. Possibilité de consulter les offres d'emploi. Secours catholique : mardi de 14 h à 18 h à la Maison argonnaise, place de l'Eglise. Assistante sociale : jeudi de 9 h 30 à 11 h 30 au centre médico-social (03.29.87.40.29).   PERMANENCES Sécurité sociale : jeudi, de 13 h à 15 h ; Mission locale, 3 et 17 février, de 14 h à 17 h ; médecine préventive, 19 février de 13 h à 15 h (renseignements auprès de Familles rurales au 03.29.88.41.67). CAUE : jeudi 13 février, à 9 h 30, à la mairie ; rendez-vous à prendre au 03.29.87.41.15. ADMR : lundi et vendredi de 14 h à 17 h, mardi et mercredi de 9 h à 12 h. CPAM : jeudi de 13 h à 15 h. Mairie : du lundi au vendredi de 8 h à 12 h, mercredi de 13 h 30 à 17 h 30, samedi de 9 h 30 à 11 h 30. Codecom : du lundi au jeudi de 8 h à 12 h et de 13 h à 17 h, vendredi de 8 h à 12 h et de 13 h à 16 h. Trésorerie : du lundi au vendredi de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h.     

<head>Le projet</head>
Les objectifs généraux poursuivis par la collectivité sont d'élaborer une politique locale de la jeunesse, de démocratiser l'accès à des activités sportives et culturelles de loisirs, de permettre aux enfants et aux jeunes de participer à l'élaboration de projets, de développer l'emploi d'animateurs, de proposer des activités diversifiées, de développer l'autonomie dans le respect des règles, de mettre à disposition des jeunes un outil multimédia et de faire connaître le patrimoine de la commune et notamment la forêt et les étangs. Pour ce faire, la commune envisage pour les trois années à venir, pour les enfants de 4 à 13 ans, la pérennisation du centre de loisirs sans hébergement d'été avec l'association Familles rurales, l'extension des mercredis récréatifs, la mise en place d'activités périscolaires, d'ateliers faisant appel aux nouvelles technologies ; pour les jeunes de 13 à 16 ans, la pérennisation des activités estivales pour les adolescents à l'échelle intercommunale, le projet de construction de la maison de la jeunesse qui permettra la réalisation de quelques travaux d'aménagement dans le cadre des chantiers jeunes pour les plus de 14 ans, la gestion de ce lieu de vie, la mise en place d'activités nautiques, la création d'un atelier multimédia.   Le village compte aujourd'hui sept cent soixante-quinze habitants. Les jeunes de moins de 16 ans représentent près de 20 % (contre 18 % en Meuse). Ils y trouvent bien sûr des infrastructures comme le stade, le terrain de basket, la salle polyvalente, les plans d'eau. Mais, actuellement, la plupart des animations sportives ou culturelles s'effectuent sur la ville de Stenay. Les élus ont entamé une réflexion sur les besoins de ce public et plusieurs rencontres avec les enfants et les adolescents du village ont eu lieu. « En conclusion, explique M. Schenini, maire, il s'avère indispensable d'offrir à ces jeunes un panel d'activités devant leur permettre de s'épanouir au sein du village, de mettre à leur disposition un local où ils pourraient se rencontrer et monter leurs projets avec la collaboration d'animateurs. Les élus ont contacté la direction du centre social et culturel de Stenay afin qu'il apporte une aide à la réflexion et une aide technique. Un partenariat s'est engagé... La collectivité va construire une maison de la jeunesse et a souhaité la mise en place d'un contrat temps libre en partenariat avec la CAF. »   

<head>Jean-Luc Pluchon, avocat</head>

<head>Jean-Luc félicité par ses parents.</head>
La cour d'appel de Metz, réunie en audience solennelle, a reçu, le mercredi 22 janvier dernier, la prestation de serment : « Je jure comme avocat d'exercer mes fonctions avec dignité, conscience, indépendance, probité et humanité » de Jean Luc Pluchon, 29 ans, qui devenait ainsi avocat au barreau de Metz. Me Jean-Luc Pluchon est né à Metz, mais a suivi très jeune ses parents qui sont venus s'installer à Stenay pour y prendre leur retraite en 1980. Ses parents sont connus et appréciés dans tout le canton, notamment pour leur dévouement dans le milieu associatif. Me Pluchon a suivi toute sa scolarité primaire à l'école Albert-Toussaint de Stenay et sa scolarité secondaire au lycée-collège Alfred-Kastler où il a obtenu son baccalauréat en série C en 1991. Il a effectué ensuite des études supérieures à la faculté de droit de Metz de 1991 à 1993 où il a obtenu son DEUG de droit, puis à celle de Nancy de 1993 à 1996 où il a obtenu sa licence, sa maîtrise et son DEA en droit, mais aussi un magistère de juriste d'affaires interne et européen. Me Pluchon est même allé jusqu'à franchir la Manche pour suivre les cours du LLM of International business law (troisième cycle de droit international des affaires) à l'université de Sheffield en Grande-Bretagne. Après avoir exercé le métier de juriste d'entreprise de 1997 à 2002 à Phalsbourg en Moselle, Nemours (77), il a obtenu le certificat d'aptitude à la profession d'avocat ou CAPA à Nancy en novembre 2002, avec la particularité d'être le major de promotion de toute la Lorraine. Me Pluchon s'est installé à Metz au sein du cabinet du bâtonnier Cossalter. Nos félicitations à Me Pluchon, qui fait honneur à la ville de Stenay toute entière.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax 03.29.80.47.76. Messes : à 10 h à Stenay, et 11 h 15 à Luzy. Amis du Bled : assemblée générale à 10 h 30, à la salle de la Pierreuse. Potée : rendez-vous à midi à Halles. Cinéma : à 15 h et 21 h « The Extremists »   

<head>CLUB DES COTES</head>
Le samedi 8 février, à 9 h 30, l'association du Club des Côtes tiendra son assemblée générale à Vigneulles, salle Saint-Rémy. Toutes les personnes désireuses d'en savoir plus sur le programme et la nature des sorties pédestres, sont cordialement invitées. La cotisation annuelle est fixée à 11 €. Contact : le président, René Bertrand, 13, rue Poincaré à Vigneulles, 03.29.90.09.27.  

<head>CINEMA</head>
A la salle des fêtes, deux projections, vendredi 7 février. A 17 h 30 (heure avancée à cause de la longueur de ce long métrage), sera projeté le film animé « Harry Potter et la chambre des secrets », mettant le déjà célèbre Harry face aux forces maléfiques qui hantent sa chère école. Et à 20 h 30, ce sera le tour du non moins attendu film fantastique « Le seigneur des anneaux : les deux tours ».  

<head>REPAS DANSANT DU TENNIS</head>
Le président et le comité du club de tennis de Fresnes invitent à un repas dansant le samedi 15 février partir de 20 h, salle des fêtes de Fresnes. Au menu, apéritif, paëlla, salade, fromage, dessert, café. La soirée sera animée par le disc-jockey Valentin. Pour cette soirée, les tarifs sont de 15 € par adulte et de 10 € par enfant de moins de 12 ans, boissons non comprises. Pour s'inscrire, avant le 9 février, contacter Jean-Pierre Brandenburger, 16 rue Skinner 55210 Hattonchâtel ; tél. 03.29.89.39.83 ou 06.80.32.48.15. Coupon réponse à renvoyer avec règlement établi à l'ordre de l'USF tennis.  

<head>THE SPEAK EASY CLUB</head>
Animé par « Total Immersion 2000 », le club de conversation anglaise se réunira à nouveau le vendredi 7 février, dans les locaux de Total Immersion 2000, place Général-Margueritte, de 20 h 30 à 22 h 30. Au programme : 1. Mrs Lorna Rahanian, American citizen presently living in Romagne-sous-Montfaucon, is going to speak about her personal life experiences (continuation because there was not enough time to finish last time ! ) ; 2. conversation (only in english) with coffee or hot drinks and cakes. Tarifs : pour l'inscription, règlement de la carte annuelle de la nouvelle association d'un coût de 8 €, celle d'Alfa, si elle a été déjà réglée, étant valable ; par réunion, 10 € pour une soirée reprise une fois par mois (to be reviewed).    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour les informations urgentes, permanence au 03.29.86.12.49 ; fax rédaction 03.29.88.38.20, avis de décès 03.29.88.38.22.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 11 h, 14 h, 16 h 15, 18 h 30 et 20 h 50 : « Taxi 3 ». A 11 h, 14 h 30 et 20 h 45 : « Rire et châtiment » A 17 h : « Gang of New York » A 14 h 15 : « Harry Potter » A 17 h 15 : « Le seigneur des anneaux 2 ». A 11 h : « Spy Kids 2 ». A 18 h et 20 h 40 : « Le papillon ». A 11 h, 14 h et 21 h : « Mafia Blues 2 ». A 16 h : « Vendredi soir ».  

<head>PISCINE</head>
La piscine de la Galavaude est ouverte de 8 h 30 à 12 h.  

<head>MESSES</head>
A 9 h 30 à Saint-Jean-Baptiste, à 10 h 30 à Thierville, à 11 h à Saint-Victor et Haudainville, à 11 h 30 à la cathédrale.    

<head>Deux motions</head>
Au cours de cette assemblée, Michel Mariuzzo maire de Piennes et conseiller général, a proposé deux motions qui ont été adoptées. Au sujet de la société Daewoo. _ Le comité de l'EPCI du bassin de Landres rappelle son soutien aux salariés de Daewoo en lutte pour la sauvegarde de leurs emplois, et demande la création d'une cellule d'appui pour venir en aide aux salariés et à leurs familles. Motion adoptée avec 39 voix pour. Pour une consultation sur la décentralisation. _ Les élus de la communauté de communes du bassin de Landres, attachés à une véritable décentralisation et à une nouvelle pratique démocratique en France, souhaitent une République placée sous le signe de la citoyenneté et combattant toutes les inégalités. Il doit appartenir au peuple seul de se prononcer, par la voie du référendum, sur les grands projets de réforme constitutionnelle. Motion adoptée avec 34 voix pour et 5 contre.   Les membres délégués des dix communes adhérentes (dont Bouligny) à l'Etablissement public de coopération intercommunale (EPCI) du bassin de Landres se sont réunis à la salle polyvalente de la Croisette à Landres. En début de séance, le président Daniel Mayer a ouvert un long débat sur le différend financier EPCI-commune de Piennes qui existe depuis plusieurs années. Il a proposé au conseil communautaire de l'autoriser à conclure une transaction avec la commune de Piennes dans les termes contenus dans le protocole d'accord, dans le but de résoudre ce litige à l'amiable. Sur les 39 délégués titulaires présents, le vote à main levée a donné 33 pour, 4 abstentions et 2 refus de vote, une délibération adoptée après de nombreuses interventions de part et d'autre. Les autres délibérations à l'ordre du jour (une bonne vingtaine) ont été adoptées, en particulier le reversement (en euros) de la taxe professionnelle par l'EPCI aux communes membres comme suit : Landres (3.912), Bouligny (3.872), Tucquegnieux (2.268), Piennes (569), Trieux (328). Au titre de l'éclairage public, le conseil a fixé le montant (en euros) du transfert des charges à verser par chaque commune membre à l'EPCI à compter de 2003 comme suit : Tucquegnieux (30.408), Bouligny (30.395), Piennes (27.302), Trieux (25.097), Mercy-le-Bas (11.267), Joudreville (11.061), Landres (10.623), Mairy-Mainville (6.472), Avillers (1.284), Domprix (1.072).    L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : jusqu'au lundi 8 h, régime général, docteur Farello, tél. 03.82.21.04.40 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Auxiliaire médicale : Mme Gand, tél. 03.29.87.93.48. Pharmacie de garde : jusqu'au lundi 14 h, téléphoner au 03.82.21.07.07. Messe : pour tout le secteur pastoral, à 10 h 30 à la chapelle Sainte-Barbe à Bouligny (messe de la chandeleur). Harmonie municipale : à partir de 9 h 30, répétition à la salle de musique. Piscine : de 9 h à 11 h 30, pour le public. Exposition : salle de l'hôtel de ville de 9 h à 11 h et de 15 h à 17 h, sur le savoir-faire des Boulinéens. Loto des Petits Lutins : à partir de 14 h, à la salle Germinal ; sur place buvette et restauration ; tout le bénéfice de cette journée servira à fournir du matériel utile pour les écoles de Bouligny.   

<head>Des salaires et du matériel</head>
Au niveau du matériel, on note cette année la remise en état d'instruments, l'achat de nouvelles partitions, la remise à jour de costumes en harmonie, le renouvellement des costumes de carnaval des Caval Baloon'S et de leurs perruques. Pour l'école de musique, ce sont vingt-trois élèves qui suivent les cours du mercredi matin avec deux professeurs intermittents du spectacle ; la cotisation est à 18 € pour l'année avec prêt de l'instrument à chaque élève. Le bilan financier a été donné par le trésorier Guy Bertin : dépenses générales (salaires des chefs de musique et professeurs, charges sociales, matériel pour les Caval Baloon'S, entretien et réparation des instruments, frais de transport autobus, animations, frais administratifs et divers) pour un total de 26.685 € ; recettes générales : subventions de la commune, du conseil général, des sorties surtout en Caval Baloon'S, des cotisations de l'école de musique, des animations... pour un total de 28.168 €. Pour 2003, les prévisions de recettes et de dépenses restent équilibrées à hauteur de 28.778 €. Il va de soi que les nombreuses sorties des Caval Baloon'S permettent de maintenir un budget de fonctionnement équilibré grâce aussi à une gestion saine et rigoureuse de l'association. A ce sujet, le président Patrice Bertin conclut : « L'existence de l'harmonie municipale dépend du montant de la subvention municipale qui n'est plus suffisante. Le rétablissement de la subvention rééquilibrée est impératif pour le devenir de l'harmonie municipale. »  

<head>Promotion de la commune</head>
L'objectif de l'association est de promouvoir et de représenter la commune de Bouligny et le département dans le quart Est de la France, au Luxembourg, en Belgique, en Allemagne, et ailleurs. La troupe des Caval Baloon'S est très renommée ; elle est aussi affiliée à la fédération des carnavals et festivités de Lorraine et de France ; elle a été créée en 1992 par de jeunes musiciens de l'harmonie. Cette importante assemblée s'est terminée par la galette des rois. La fève a choisi Isabelle, Blandine, Agnès comme reines d'un jour, et Bryan, Olivier, Sébastien comme rois.   Les membres adhérents (soixante-six en tout à ce jour) de l'harmonie municipale et de la troupe des Caval Baloon'S se sont réunis en assemblée générale. Patrice Bertin, le président, a fait le bilan général des manifestations de l'année 2002 : dix sorties officielles, dix-neuf autres en harmonie et en Caval Baloon'S (tenue de carnaval) sur Bouligny, dans le département et hors département, comme Sarreguemines, Vittel, Châlons-en-Champagne, Colmar et au défilé de la Saint-Nicolas à Nancy. Il y a eu en plus les nombreuses répétitions du dimanche matin, le concert annuel, la fête de Sainte-Cécile à Bouligny...   

<head>Un plus pour la maison de retraite</head>

<head>Mlle Leider remet le chèque à Mme Size.</head>
La commission sociale de la caisse Organic Lorraine a accordé à la maison de retraite « Lataye » une aide financière d'un montant de 1.500 € destinée à l'amélioration du confort des pensionnaires. Mlle Leider, responsable de l'action sociale au sein de la caisse « Organic », lors d'une manifestation en présence de Cathie, assistante chargée de l'animation, a remis le chèque correspondant à Hélène Size, la directrice. Avec cette somme, la maison de retraite a pu acquérir un téléviseur grand écran. Une somme identique avait déjà été remise l'année passée, ce qui avait permis l'achat d'une chaîne hifi.   

<head>NAISSANCE</head>
De Verdun, nous apprenons la naissance de Chloé, le 27 janvier, premier enfant au foyer de M. Stéphane Nizet et de Mme, née Céline Franiatte. Avec la naissance de Chloé, M. et Mme Jean-Paul Franiatte, maire du village, se retrouvent pour la première fois grands-parents, et M. et Mme Jacky Nizet d'Herméville, grands-parents pour la troisième fois. Nos vœux au bébé.    L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Avant-Garde : adultes, de 9 h à 12 h. Adap : maison de retraite, à 9 h 30. Messe : église Saint-Martin, à 10 h 30.  

<head>Olga Feliksak n'est plus</head>

<head>Mme Feliksak avait 66 ans.</head>
Admise à l'hôpital Maillot de Briey le 26 décembre, Mme Casimir Feliksak, née Olga Bunek, y est décédée le 31 janvier, dans sa 67e année. Mme Feliksak avait vu le jour à Jœuf le 31 décembre 1936. C'est dans cette même ville, le 1er juillet 1961, qu'elle a pris pour époux M. Casimir Feliksak. Le couple a eu deux enfants, David époux de Brigitte, domiciliés à Commercy, et Maryline à Amnéville. Océane et Romane étaient ses petites-filles. Très jeune, Mme Feliksak est entrée dans la vie active. Dans un premier temps comme secrétaire aux établissements De Wendel à Jœuf. Le couple est arrivé à Etain en 1968, suite à l'acquisition d'un pavillon aux Clairs Chênes. Mme Feliksak a été embauchée comme secrétaire-comptable aux établissements Petitcollin d'Etain, puis au lycée Jean-Zay à Jarny comme secrétaire-documentaliste ; elle devait faire valoir ses droits à la retraite en 1996. Douée d'une magnifique voix, Mme Feliksak fut un temps membre de la chorale de l'église de Jœuf, puis a accompagné l'orchestre Toniolo. Elle avait participé à plusieurs crochets de la chanson dont elle a enlevé les premiers prix. Durant plusieurs années, Mme Feliksak fut secrétaire du Judo-club stainois. Passionnée de tricot, elle aimait aussi collectionner les chouettes en miniature, ainsi que les petites chaussures ; elle avait un faible pour les animaux, et aimait jouer au Scrabble avec ses amis. Le corps de Mme Olga Feliksak repose à la chambre mortuaire de la maison de retraite « Lataye » Ses obsèques seront célébrées en l'église Saint-Martin d'Etain, lundi 3 février à 14 h 30, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos condoléances.   

<head>Donner</head>
La collecte s'effectuera dans toutes les paroisses de France, le cinquième dimanche de carême et permettra aux catholiques de participer concrètement au financement de plusieurs centaines d'actions de développement, en faveur de la paix, dans près de 70 pays. Vous pouvez consulter le site Internet sur le www. ccfd. asso. fr.   ÙGarantir la paix avant tout Les bénévoles du Comité catholique contre la faim et pour le développement (CCFD), et ils sont nombreux, se sont réunis pour suivre une formation à la Maison familiale. Ils se sont retrouvés face aux intervenants Jean Mangin, aumônier, Dominique Burteaux, membre du bureau CCFD, Mme Villemin, responsable CCFD du diocèse, Thibaut Villemin, Dominique Leclerc et Martine Breton. Cette année, le thème retenu pour le carême est « Garantir la paix, prévenir les conflits ». Loin d'être une utopie, la paix est un appel à changer notre regard sur l'autre, à dépasser nos différences. Par le dialogue interreligieux, les actions de développement sont une prévention contre les conflits, elles consolident la paix et mettent des personnes en synergie, de cultures ou de religions différentes. Paix et développement sont deux notions inséparables pour promouvoir le dialogue, que le CCFD s'engage, avec ses partenaires, à favoriser. Eduquer au développement constitue un des volets des missions confiées au CCFD. Si l'on veut que, « là-bas », les choses puissent changer, il est indispensable que les mentalités « ici » évoluent. Le CCFD s'engage en France sur de multiples terrains pour faire gagner la paix avec son réseau dynamique de 15.000 bénévoles. Cette année encore, en cohérence avec son travail sur la paix, le CCFD soutient la campagne « Surveillons les ventes d'armes : sauvons des vies » coordonnée par Agir ici, Amnesty International et l'Observatoire des transferts d'armements.    

<head>LIVRES EN CAMPAGNE</head>
L'association « Livres en campagne » tiendra son assemblée générale annuelle mercredi 5 février, à 20 h 30, au centre culturel. Al'ordre du jour : rapports moral et financier, rapport des activités concernant d'une part la gestion de la bibliothèque, d'autre part l'organisation des diverses manifestations à caractère culturel, ainsi que les actions menées en direction des scolaires. Le calendrier des manifestations prévues en 2003 sera ensuite présenté. Cette assemblée concerne tous les membres de l'association titulaires d'une carte d'adhérent et aussi les personnes qui souhaiteraient se renseigner. Les remarques et les suggestions des uns et des autres seront les bienvenues.    

<head>SORTIE FOOTBALL A SEDAN</head>
Le comité des fêtes organise, samedi 22 février, une sortie football 1ère division pour le match Sedan-Bordeaux qui se déroulera à Sedan, pour le prix exceptionnel de 25 € pour les adultes et 20 € pour les moins de 16 ans. Le prix comprend le voyage en bus et la place au stade de Sedan en tribune. Départ à 18 h de la mairie ; retour vers 23 h au même endroit. Règlement par chèque à l'ordre du comité des fêtes ; pour tout renseignement tél. 03.29.86.73.07.    

<head>APPROFONDISSEMENT DE LA FOI</head>
Vendredi 7 février, à 20 h, à la salle du studio d'Ancemont, aura lieu une première réunion avec une équipe d'approfondissement de la foi sur le thème : « Qu'il est bon de croire ». Les personnes intéressées des groupes paroissiaux de Dugny, Dieue, Sommedieue, Ancemont... sont les bienvenues.  

<head>GOUTER DES AINES</head>
Comme chaque année, le comité communal d'action sociale offre un goûter aux personnes de 60 ans et à leur conjoint. Il aura lieu dimanche 9 février, à la salle des fêtes à partir de 15 h. Des voitures avec chauffeur seront mises à la disposition des personnes qui ne pourraient se déplacer facilement. Cet après-midi sera animé par les accordéonistes du Val de Meuse. Des invitations individuelles ont été distribuées ; les réponses sont à déposer en mairie rapidement.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. et fax 03.29.80.03.30. Cinéma : à 15 h et 20 h « Taxi 3 ».   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>Un enfant de 9 ans recherché à La Planche des belles-filles</head>
En Région     Du jamais vu depuis 1995 à Vesoul, plus de deux mille personnes. Elles étaient quelque quatre mille à Besançon, pour « sauver la répartition »     Au n° 59 de la Grande-rue, la bijouterie Fohanno vient de rouvrir ses portes.  Françoise Fohanno a quitté la rue Gambetta pour revenir dans ses murs.    La petite boutique au cachet ancien, dotée d'un superbe plafond à la française, a été délaissée pendant sept ans. Dépeuplement commercial oblige. Elle retrouve aujourd'hui ses origines et son faste d'antan. Il faut dire que la propriétaire, n'est autre que la petite fille de Mr et Mme Paufard, bijoutiers graylois de père en fils depuis plus d'un siècle. Françoise Fohanno qui avait repris la boutique de ses grands parents après le couple Marchiset en avril 87, a comme beaucoup de ses confrères à cette époque, délaissé son magasin pour aller s'installer dans la rue Gambetta. « J'ai penser que dans cette rue le commerce serait plus florissant » confie la bijoutière quelque peu désabusée. Il se trouve qu'à l'heure actuelle les fermetures successives qui s'y opèrent et celles à venir, ont incité notre bijoutière à revenir dans ses locaux. Une initiative qui n'est pas pour déplaire aux habitants de la Grande-rue qui disent apprécier de revoir une boutique, de plus fort jolie, rouvrir, dans cette artère au riche patrimoine où seule ou presque, la restauration a subsisté. Ouverte depuis une semaine, la bijouterie Fohanno pratique des soldes jusqu'à moins 50 % sur tout le stock. Pour la Saint Valentin des promotions exceptionnelles seront proposées.   

<head>Création d'un poste au secrétariat de mairie</head>
Vu l'évolution du travail administratif et l'utilisation de logiciels informatiques complexes, le conseil municipal, à l'unanimité, a décidé de créer un poste d'agent administratif qualifié pour le secrétariat de la mairie, à compter du 1er avril. Ce poste sera pourvu dans le cadre d'une promotion interne concernant l'agent administratif actuel, sous réserve d'un avis favorable de la commission administrative paritaire du centre de gestion de la Haute-Saône. Du mobilier urbain sera acheté : trois jardinières rectangulaires en gravillons lavés et deux corbeilles en bois exotique de forme circulaire d'un montant total d'environ 1.600 € HT plus le port (unanimité) seront achetées. Suite aux travaux d'extension de la mairie et au projet d'aménagement du carrefour, rue de la Barrière, rue de l'Ecole, le syndicat intercommunal d'électricité du département (SIED 70) sera consulté sur les modifications à apporter aux réseaux : basse tension, éclairage public et téléphonique.   

<head>100 % vésulien</head>
Initialement à l'attention des jeunes, salariés ou parents de salariés de l'établissement industriel, ils se sont ensuite ouverts à tous. A tel point qu'hier le 500e stagiaire s'est vu remettre un diplôme en cet honneur. Cinq-cents stagiaires en quatre ans. Soit une moyenne de cent-sept par an. Des Haut-Saônois avant tout certes (96 %), mais la tendance semblerait s'inverser quelque peu. Ainsi, à l'image de Frédéric, militaire sur la base aérienne de Dijon, ils sont de plus en plus nombreux à venir à Vesoul pour suivre ces formations spécifiques. Eh oui, car faut-il le préciser, cette initiative reste, pour l'heure, un produit 100 % vésulien. « C'est une question de circonstances », opine Philippe Sandron, le directeur de la communication de PSA Peugeot Citroën Vesoul. Une question de circonstances, donc. En l'occurrence, 4.000 salariés, un site s'étalant sur 120 hectares, avec pas moins de 10 km de route, des voitures disponibles...  

<head>Qualité, pas quantité</head>
Mais, en la matière, Vesoul fait des émules. Le site de Rennes étudie l'opportunité de développer ce type de stages. Alors oui, c'est vrai, les stagiaires sont, pour l'essentiel, des salariés ou parents de salariés (66 %). Mais là encore, les choses changent. Paul est retraité. Et pas de Peugeot. Un ami qui lui a parlé de ce stage. Alors Paul s'est inscrit « pour améliorer (sa) conduite ». Le bouche-à-oreille fonctionne à plein. Le constructeur évite même toute espèce de communication à ce propos. Après Paul en effet, les volontaires s'inscrivent sur liste d'attente. Pour parler concrètement, apposer son nom aujourd'hui signifie obtenir une date de stage aux environs de « mai-juin ». La conduite sécurisée victime de son succès en fait. Prendre plus de monde ? « L'intérêt, c'est faire de la qualité, pas de la quantité », estime Dominique Lucaz. Le directeur de la communication coupe court : « Ce n'est pas notre vocation de développer la chose, notre métier reste tout de même de construire des autos. Ces stages sont une réponse à une question qu'on s'est posée » La question de prévenir les maux de la route. Dans la salle où se déroule les remises de diplômes aux stagiaires, un livre d'or est posé sur une table. Maud a écrit : « Merci pour cette remise en question sur la sécurité, ainsi que pour l'ensemble des explications. En espérant qu'un maximum de personnes puissent être conscientes des nécessités de l'application de ces mesures ».   Sébastien MICHAUX      Il est venu de Dijon. Voilà trois samedis de suite que Frédéric avale les cent-cinquante kilomètres qui le sépare du site PSA Peugeot-Citroën de Vesoul. Trois samedis de suite qu'il suit un stage dit de « conduite sécurisée » Aujourd'hui, c'est le quatrième et dernier volet du programme. Au menu : perte d'adhérence et trajectoires. Ici en effet, comme l'indique Dominique Lucaz, « nous privilégions la pratique ». Dominique est conducteurs-conseil, moniteur autrement dit. Comme la dizaine d'autres, il est bénévole. Prend sur ses repos pour divulguer ses connaissances. Comme les autres, il est salarié de PSA Peugeot-Citroën, pompier en l'occurrence. A la différence de bon nombre d'autres cependant, Dominique est là depuis le début. Depuis que l'usine vésulienne, en partenariat avec la Prévention routière, a crée, en avril 1998, ces stages de « conduite sécurisée ».     Les permanences Sécurité sociale : tous les mardis, de 8 h 30 à 9 h 30, en mairie de Rioz. ADMR : de 9 h à 12 h, du lundi au vendredi, à la Maison de Pays, place du Souvenir Français (tél. 03.84.91.80.80). CDHRU/CAL : lundi 3 février, de 14 h à 16 h, en mairie de Rioz. Centre d'information des droits de la femme : vendredi 7 février, de 13 h 30 à 15 h 30, à la Maison de Pays.    

<head>Champion Saint-Pierre-Fourier !</head>
Les cadets de Saint-Pierre-Fourier Gray sont champions de district UNSS de handball.  La finale des championnats de district UNSS de handball catégorie « cadets » (une catégorie d'âge un peu délaissée au sein de l'académie) s'est déroulée au gymnase du collège Delaunay. Au départ, une demi-douzaine d'équipes de la région grayloise étaient en lice pour qualifier trois équipes en vue de l'attribution du titre de championne de district. Les équipes de Saint-Pierre-Fourier Gray, collège Delaunay Gray et IM Pro de Membrey se sont retrouvées pour cette finale. Elle fut disputée sous forme de championnat, arbitrées par des jeunes n'appartenant pas aux deux équipes opposées. Au final, c'est Saint-Pierre-Fourier qui l'a emporté devant l'IM Pro de Membrey (2e) et Delaunay (3e). Le vainqueur s'est vu remettre par les responsables du district UNSS de Gray une coupe offerte par l'OMS de Gray. En parallèle, trois équipes minimes filles (Gy, Saint-Pierre et Delaunay) se rencontraient sous la même formule pour une qualification en vue de la finale départementale. Les deux premières étaient qualifiées et ce sont les équipes de Gy et Saint-Pierre qui représenteront le district graylois.   

<head>COURS DE DESSIN</head>
L'association « des Bargeots » 14, rue de la Halle, propose des cours de dessin, aquarelle, gouache, huile. Les cours auront lieu le lundi à partir de 18 h et le samedi matin. Tarif : 10 € par trimestre. Contact : tél.03.84.97.59.51.   

<head>La belle prise d'Adélaïde</head>
Adélaïde Sautenet, 12e aux nationaux UNSS de judo.   Née le 27 avril 1988, Adélaïde Sautenet est l'exemple même de la maxime antique « Mens sana in corpore sano » (une âme saine dans un corps sain). Elève en 3e C au collège Saint-Pierre-Fourier, Adélaïde sait mener de pair études et sports. Excellente élève de l'avis de ses professeurs, c'est aussi une grande sportive pratiquant différentes disciplines sportives. Il est vrai qu'elle a de qui tenir. Son père Dominique, demeurant à Bonboillon, était un très bon joueur de football et il fut longtemps entraîneur de l'Espérance d'Arc-lès-Gray. Et sa sœur aînée était une excellente cavalière de renommée interrégionale et même nationale. Adélaïde n'a pas totalement suivi le même chemin. Si elle pratique le football entre autres, à l'Espé, c'est surtout en judo qu'elle excelle. Sociétaire du Dojo graylois et entraînée par Olivier Jean, elle détient le titre de championne régionale cadette (elle n'est que 1ère année) des 48 kg. Elle était qualifiée pour le tournoi international de Nîmes qui fut annulé, ainsi que pour les inter-zones du 15 février à Epinal. En scolaire, entraînée par ses professeurs, Andrée Bonnaventure et Jean-Marie Jacquet, elle a conquis le titre académique UNSS en 48 kg. Elle vient de participer au championnat de France à Clermont-Ferrand où elle a été sortie en huitième de finale, se classant à la 12e place sur le plan national. L'an prochain, Adélaïde entrera en section « sports-études » au lycée Saint-Jean à Besançon et accédera au « pôle espoirs ». De quoi lui faire dire : « L'an prochain, je serai encore cadette et je ferai tout pour conserver mon double titre régional et faire encore mieux au niveau national ».   

<head>Permanence retraite</head>
Lundi 3 février, à 14 h, à la mairie de Jussey, la Mutualité sociale agricole (MSA) propose un après-midi « information » sur la retraite complémentaire obligatoire. Cette rencontre, s'adressant à tous les agriculteurs actifs et retraités, sera animée par Max Poirson, expert en retraite agricole.    

<head>OBSERVATOIRE DE LA FAMILLE</head>
Si vous avez été un des 5.000 ménages de Haute-Saône à recevoir dans votre boîte aux lettres une enquête sur le logement, pensez à le retourner rapidement à l'UDAF 70 à Vesoul à l'aide de l'enveloppe T jointe à l'envoi.    

<head>Réunion publique du député</head>
Michel Raison, député, tiendra une réunion publique cantonale lundi 3 février, à 20 h, à la salle polyvalente de Saint-Sauveur.   

<head>La Maison des sports</head>
Avant les ceintures noires : rencontres entre ceintures de couleur.   Les championnats par équipes de gym continuent aujourd'hui.  Plus que jamais, la Maison des associations, qui est aussi le lieu de rendez-vous pour un certain nombre d'associations culturelles comme le club philatélique et l'Université ouverte, vit ce week-end à l'heure du sport. Samedi, c'était jour de compétition de judo pour les ceintures de couleur et les ceintures noires de Haute-Saône et le début des championnats départementaux par équipes de tennis de table, qui s'achèvent cet après-midi au gymnase Jean-Jaurès. Ce dimanche, c'est aussi, en salle Pascal-Ottmann, le championnat par équipes de tennis de table.   

<head>JE N'AI PU COMPTER...</head>
... les centaines et centaines de piétons qui tenaient, hier après-midi, le haut du pavé entre la gare et... la gare. C'est un tour complet que les syndicats, si contents d'être aussi nombreux, auront fait effectuer aux marcheurs du samedi, sans s'arrêter, comme il était initialement prévu, devant la préfecture. Finalement, l'escorte de police a raccompagné le défilé jusqu'à son point de départ, évitant ainsi d'abandonner les manifestants en cours de route. Parmi eux, j'ai retrouvé la trace du leader départemental, qui, justement, venait, grâce à ma chronique de jeudi, de retrouver sa chère casquette. En fait, notre syndicaliste aura, au dernier moment, troqué son couvre-chef personnel, contre la casquette-maison aux couleurs de sa confédération qui paraissait s'imposer hier à ses yeux. Au fait, l'ancien cadre manifestait en faveur des droits à la retraite des autres (nous ! ), car il est, lui, déjà pensionné !   Autant de centaines de piétons, autant de casquettes différentes !   

<head>Acharnement sur une voiture</head>
Le véhicule était garé rue Gevrey à Vesoul lorsque sa propriétaire et son ami s'apprêtaient à le reprendre. Ils ont alors aperçu quelqu'un « l'air menaçant » s'acharner dessus si bien que la 206 était toute éraflée avec les deux rétroviseurs cassés... L'auteur continuait à donner des coups dans le véhicule lorsque les deux jeunes gens ont réussi à rentrer dedans pour partir. La scène se déroulait dans la nuit du 8 août dernier. Avec le signalement précis, l'homme à la queue de cheval, qui fréquente assidûment la place de l'église, a été interpellé quelque temps plus tard. A l'audience correctionnelle de jeudi, le juge demande des explications à Fabrice, 37 ans, actuellement détenu pour des violences sexuelles. Souvent « bourré à cette heure là », il ne se souvient pas de ce qu'il a fait il y a trois jours, « alors, il y a trois mois... » Il écope de quatre mois de prison avec sursis.   

<head>En plein désarroi</head>
Avec 3,10 g (quatre fois le taux correctionnel), Line roulait sur la gauche. Après plusieurs embardées, elle a percuté un véhicule qui arrivait en face. Elle a pris conscience qu'elle « aurait pu tuer quelqu'un ». Ce jour-là, elle était en plein désarroi. Avait appris le décès, brûlé dans l'incendie de sa voiture, d'un ouvrier de l'entreprise familiale. Un épisode douloureux qui ravive le souvenir d'un grave accident dont elle a été elle-même victime, puis le décès de l'une de ses sœurs. A la barre, la quadragénaire, sanglote. Deux mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve, 13 mois de suspension du permis, 350 € d'amendes.  

<head>Idées noires</head>
Sur sa moto, il circulait avec 2,31 g en sens interdit à Esprels lorsqu'il a perdu le contrôle de son engin et percuté le monument aux morts. Il a été blessé à la cheville. Il avait consommé une demi-bouteille de whisky pour chasser ses idées noires. Un épisode de « fuite dans l'alcool » qui fait dire à son auteur qu'il « n'a tué personne ». « C'est bien là tout le problème de la délinquance routière. Personne n'a la volonté de tuer l'autre », approfondit le procureur. « Mais on est dans une situation telle qu'on met la vie des autres en danger ». Douze mois de suspension du permis, 200 € d'amende et 450 € de contraventions.   

<head>Mauvais mélange</head>
Beaujolais nouveau, apéro et fatigue. Tous les ingrédients réunis pour avoir un accident. Christian avait 2,48 g le 24 novembre dernier. Et le 10 janvier, sous le coup d'une suspension de permis, il conduisait sans assurance et sans carte grise avec 0,86 g. Quatre mois de prison avec sursis pour la première affaire, 15 jours ferme pour la deuxième. Entre autres.  

<head>Limite du coma</head>
Le record de l'audience avec 3,41 g, « à la limite du coma éthylique « Eric, 37 ans, avait percuté une voiture arrivant en sens inverse à Mailley le 30 novembre. Avec son passager, ils ont été hospitalisés. Dans sa plaidoirie, son avocat fait part de ses déboires familiaux, de sa perte d'emploi, de ses problèmes psychologiques. Trois mois de prison avec sursis, 14 mois de suspension.    Assistante sociale : permanence, mardi de 10 h 30 à 12 h, à la communauté de communes des 4 rivières. Prendre rendez-vous au 03.84.65.05.55. Fanfare des 4 rivières : l'assemblée générale aura lieu mardi 4 février, à 20 h 45, à la salle polyvalente Couyba. Correspondance : Antoine et Bertrand Montenot (tél. 03.84.67.18.29. ou 03.84.67.37.36. ) avec le concours de René Lejay (tél. 03.84.67.05.33.). Accueil périscolaire : mercredi, de 13 h 30 à 17 h 30, avec Muriel et Céline. S'inscrire en mairie. Au programme : jeux en série.  

<head>Dimanche en Haut-Rahin</head>
De Garde. Docteur Lamboley à Frahier tél 03.84.23.10.14 ; pharmacie Lachat à Plancher-les-Mines tél 03.84.23.63.37 Infirmières. Georgette Courtot tél 03.84.23.64.20 ; Nathalie Kubbinga tél 03.84.23.20.18. Pompiers. Plancher-les-Mines adjudant-chef Muller tél 03.84.23.69.43 ; Plancher-Bas, lieutenant Lorentzin tél 03.84.23.21.88. Gendarmerie. Brigade de Champagney tél 03.84.23.10.17. Taxi. Taxi du Rahin Courvoisier à Plancher-Bas tél 03.84.23.24.00, fax 03.84.23.27.89. L'Est Républicain Dimanche. Plancher-les-Mines maison de la presse grande Rue, épicerie Casino rue de France, boulangerie Wolfer grande rue. Plancher-Bas bar-tabac-presse Charberet rue du Tacot ; alimentation-tabac Maison rue Pasteur (le Mont). Correspondant du journal. Rémy Bordenet tél/fax 03.84.27.90.47. Office religieux. Pour l'unité pastorale, messe à 10 h à Champagney. Manoeuvre, mensuelle des pompiers à 7 h à PLancher-les-Mines et à 8 h à Plancher-Bas. Musée. « fête foraine miniature » ouvert de 14 h à 18 h rue du pont du Var à Plancher-les-Mines. Entrée gratuite. Planche des belles Filles. Domaine skiable ouvert en totalité, renseignements actualisés chaque matin au répondeur-hiver tél 03.84.23.62.11. Chalet d'accueil ouvert, tél 03.84.23.90.47. Location de skis ouverte. Cinéma. Au Select à 16 h « Gangs of New York » Marche. Avec le club plancherot marche populaire à Bantzenheim (68). Circuits de 10 et 20 km.  

<head>Brèves de conseil</head>
Au cours du dernier conseil municipal, plusieurs dossiers « mineurs » ont été examinés. Pompiers. Accord unanime pour accéder à la demande de prise en charge par le budget communal des abonnements téléphoniques concernant le système d'alerte (bip) des sapeurs pompiers. 1.500 € annuels environ. Matériel. Même unanimité pour accéder à la demande de Noël Vuillemey adjoint en charge des employés des services technique municipaux, pour l'achat d'équipements et petit matériel pour agencer le nouvel atelier. Environ 6.000 €. Installation. Suite à une demande d'installation sur la commune de son entreprise, formulée par M. Dormoy demeurant hameau du Luzin et responsable de SADD Bâtiment, le conseil demande plus amples informations. SFR. Accord est donné pour une extension du réseau électrique afin de permettre l'installation du relais de téléphonie mobile SFR vers le château d'eau. Frais hors subvention à charge de SFR. Bureau de vote. Suite à la décision de vendre au locataire actuel, le bâtiment de l'ancienne école de la Chaillée, une consultation sera menée auprès des électeurs du secteur en leur proposant de transférer leur bureau au Centre. Impasse. La voie de desserte des nouvelles constructions en bordure du canal au quartier du Pré-Besson, s'appellera désormais « impasse de la Rigole », ce canal comme il est communément dénommé, étant en fait, comme l'a précisé Michel Tritre ancien employé du service de la Navigation, la « rigole d'alimentation du bassin de Champagney » Rachat. Classée un peu vite terrain constructible, une parcelle située au quartier de la Rue et acquise à cet effet par un jeune couple mainou, s'avère après consultation des services de la DDA et de la DDE fortement inondable et donc inconstructible. La commune va donc en effectuer le rachat au prix payé par l'acquéreur. Madame le Professeur. Martine vuillet, jusqu'alors institutrice à l'école maternelle, a été promue « professeur des écoles » Seulement à ce titre, la commune n'est plus tenue de lui allouer un logement de fonction. Le loyer mensuel de son logement est fixé à 150 € à compter du 1er février.  

<head>Discussions chez les anciens combattants</head>
Une assemblée générale des anciens combattants où le débat n'a pas manqué.  Une cinquantaine de membres de la section des anciens combattants s'est réunie autour de son président, Lucien Mathey, en mairie de Champagney. L'association compte 121 adhérents, dont 52 AFN, 12 TOE, 23 veuves et 2 sympathisants. Président la section de Ronchamp, Robert Terraux, représentait le président départemental actuellement souffrant. L'assemblée ayant pris connaissance du bilan financier « en excellente santé », les élections suivirent. D'emblée, Claude Luque annonça son retrait de son poste de vice-président, restant cependant membre actif. Norbert Sylvestre, trésorier en fit de même. Camille Mangin intègre donc la vice-présidence, secondé par André Démésy. Yves Gousseret, après quelques mises au point sur la rédaction de ses articles pour le Journal du Combattant, a souhaité être doté d'un adjoint car « éloigné du Centre du village, les informations ne (lui) parviennent pas toujours ». Pierre Littot assurera la trésorerie. Lecture fut ensuite faite d'une lettre émanant d'Alain Jacquot Boileau, directeur de l'école du centre qui sollicite une aide de 130 € pour le financement d'un voyage à Verdun ouvert aux élèves de sa classe de CM1/CM2. Certains ont voulu des explications, mais Claude Luque les a rassurés. Une demande accordée non sans une précision du président : « Il faudra qu'au moins deux de chez nous accompagnent les gosses ». Les anciens combattants ont ensuite appris que « tous peuvent prétendre à la médaille du titre de reconnaisse de la nation », moyennant cependant la somme de 24,50 € pour ceux qui en feront la demande. Une situation contre laquelle M. François s'est insurgé : « ... Vous n'êtes pas assez violent à la fédération » S'en suivirent des échanges verbaux entre anciens d'AFN et de 39/45. D'où sortit l'idée de rédiger un courrier au secrétaire d'Etat qui devrait être présent à Vesoul le 18 avril prochain. Un choix « totalement inefficace » selon M. François. Côté détente, un voyage sur la Costa Brava est proposé aux anciens combattants (prévu du 26 mai au 1er juin au prix de 261 €). Mais Pierre Littot souligna « que chez les Bons Vivants, la même proposition de voyage a été faite pour un prix inférieur (215 €) ». Mais voilà, ces derniers ne le font pas à la même période : « du 7 au 12 avril ». Ceci expliqua cela.   

<head>Le « verre » dans le fruit</head>
Le premier président de « Rahin et Chérimont » allait alors faire sa première déclaration : « Je remercie les 16 délégués qui ont voté pour moi. Je suis satisfait. Il y a maintenant beaucoup de travail à réaliser, (... ) Dans l'intérêt communautaire, il va falloir raisonner de façon plus précise. Laisser de côté tout idéal personnel ou politique. Je travaille avec tout le monde. J'espère, que de ce conseil communautaire que je vais piloter, je n'aurai pas de problèmes sur les points précis que je viens de citer. 11.200 personnes attendent quelque chose de précis. Longue vie à notre communauté de communes, et je vous invite tous à Frahier à venir prendre le verre de l'amitié ». Une dernière annonce qui fit bondir Gérard Poivey : « Je trouve un peu désastreux que l'on déplace déjà la communauté de communes. Vous êtes ici à Champagney chez vous, la municipalité vous offre le vin d'honneur ». Hubert Guerrin joua les pompiers de service : « On se retrouve tous ensemble, travaillons ensemble et buvons ensemble ». Dire qu'ils vont tous devoir travailler ensemble ! Le verre de l'amitié partagé à Champagney entre tous, la fête se poursuivit ensuite à Frahier, pour une majorité. La CCRC a maintenant quatre ans (jusqu'aux prochaines municipales) pour montrer ce qu'elle est capable de réaliser.   Les vingt-huit délégués (14 titulaires et 14 suppléants) des neuf communes réunies dans la communauté de communes « Rahin et Chérimont » (notre édition du 1er février) ont élu leur président et vice-présidents, vendredi soir, à Champagney. André Brocard, 70 ans et Philippe Jadin, 30 ans, le doyen et le benjamin de l'assemblée, ont officié à l'élection. Ce ne fut une surprise pour personne, René Grosjean (Frahier) et Joël Templier (Frédéric-Fontaine) ont répondu : « Je suis candidat ». René Grosjean, tendu, s'est levé au moment du dépouillement, scrutant un par un les bulletins, ne sachant pas trop quoi faire de ses mains, tandis que Joël Templier, assis, manipulait son stylo entre ses doigts. Un vote qui allait en appeler un second, puisque les deux hommes eurent le même nombre de voix, soit 14. Ce n'est qu'au second tour, avec deux voix d'avance, que René Grosjean fut « l'heureux » élu. L'heure était ensuite à l'élection des vice-présidents : Danièle Hingray (Ronchamp) et Joël Templier se portèrent candidats. Comme au tour précédent, les voix furent identiques. Second tour, aucun changement, et ce fut Danièle Hingray qui l'emporta au bénéfice de l'âge. Au poste de second vice-président, Gérard Poivey (Champagney) et Fabien Reuter (Frahier) étaient en lice. L'élu de Frahier l'emportait finalement à 16 voix, contre 12 pour le maire du chef-lieu de canton. Roland Germain (Plancher-Bas) et Jean-Louis Dujin (Plancher-les-Mines) postulaient à la 3e vice-présidence : le maire de Plancher-Bas avec 14 voix contre 12 et deux bulletins blancs fut élu.   

<head>Carnet dominical</head>
Office religieux : Dimanche, messe à 10 h en l'église de Champagney. Pompiers : Manoeuvre mensuelle dimanche à 8 h. Exposition : Colores di mi Terria, oeuvres de l'artiste peintre mexicain Maria Luisa Ollivier dans les salons de l'hôtel du Commerce. L'Est Républicain Dimanche : En vente au tabac Mathieu. Boulangeries Caput et Jacquemard. Epiceries Obrecht au Ban et Pinhero à Eboulet. Service du portage à domicile, dépôt de l'Est Républicain à Lure, tél : 03.84.30.08.99. Garde médicale : Docteur Lamboley, 4, rue Senghor à Champagney. Tél : 03.84.23.10.14. Pharmacie : Pharmacie Lachat, 31, rue de France à Plancher-les-Mines. Tél : 03.84.23.63.37. lCorrespondant du journal : Chantal Tourdot. Tél/fax : 03.84.23.27.61.  

<head>Réfection du clocher</head>

<head>Participation importante.</head>
La population de Conflandey était invitée par le maire et ses conseillers sous le marché couvert pour la réception des travaux de réfection du clocher de l'église, en présence de l'architecte Luc Hédou, enfant du pays, et des artisans. La population, importante malgré le froid, s'est montrée très sensible à la qualité des travaux. Cette réalisation d'environ 46.000 € a été subventionnée à 45 % par le Région de Franche-Comté et 10 % par le conseil général ; 45 % restant à la charge de la commune. Le très grand thuya se trouvant devant l'église a été coupé pour laisser apparaître la façade du XVIIIe et son portail néo-roman, reconstruit en 1873. Pour poursuivre cette mise en valeur, crépis et éclairage de la façade sont prévus et, peut-être, à plus longue échéance, le mise en souterrain (comme cela est déjà prévu au lotissement) de la toile d'araignée formée par les fils électriques et téléphoniques qui surplombent la terrasse de l'église.  

<head>Deux permanentes, des bénévoles et 4.763 visiteurs</head>
L'OTSI de Lure fonctionne, hormis les bénévoles, avec deux permanentes : une secrétaire de direction (20 ans d'ancienneté, 29 h par semaine) et une employée « animatrice de l'information touristique » (4 ans d'ancienneté, 31 h par semaine, bénéficiant (façon de parler) d'un emploi jeune. « Nous voulons pérenniser ce poste » qui est vital pour le fonctionnement de l'office. Un exemple : « Céline passe plus d'un tiers de son temps de travail à enrichir le site internet régional. Si le poste disparaît, comment fera-t-on pour effectuer toutes ces contraintes importantes en plus de l'accueil ? ». A leurs côtés, l'année dernière, une apprentie bac pro service « que nous ne pourrons reprendre en 2003, faute de moyens » mais aussi des stagiaires de façon plus ponctuelle. Le bénévolat pour beaucoup : Evidement, les bénévoles, formés, sont omniprésents dans les actions menées par l'OTSI : administration, visites guidées, réalisation de brochures, travaux sur le site Internet, organisation d'animations etc... Beaucoup, beaucoup d'heures. Sans oublier la rénovation de l'octroi au printemps 2002. Les chiffres : 4.763 visiteurs ont été informés par l'OTSI de Lure en 2002. Mais également : « 2.253 appels téléphoniques ont été reçus et 2863 courriers électroniques ou pas reçus ou transmis ». En période estivale « 90 % des visiteurs sont des touristes français hors région ou étrangers (Allemagne, Suisse, Italie, Pays-Bas.... et même Russie. Et en période hivernale « 80 % des visiteurs sont issus de la population locale ». Divers collaborations : on retrouve l'OTSI dans de nombreuses manifestations locales (notamment gestion des inscriptions) comme ce sera le cas cette année à la foire exposition de Lure. Ainsi, en 2002 : la course du Sapeur, la course des 3 ballons, la carte aux trésors, Noël en ville, concerts à Gouhenans etc.   

<head>« Se battre ! »</head>
Une SEM -pour laquelle 15.000 € ont été débloqués par le conseil général pour sa mise en place par un cabinet spécialisé vésulien- qui est pour beaucoup dans l'abattement général, même si le président n'y est pas opposé : « Je pense que cela peut être une bonne chose pour développer la communication d'autant que les moyens octroyés à la SEM seront on ne peut plus conséquents que ce que nous pouvions dégager à ces fins là. Le rayonnement au-delà de nos frontières n'en sera que meilleur. Mais que sera cette SEM s'il n'y a pas plus de fantassins pour faire passer cette communication ? Ou pour accueillir l'afflux de touristes ? », comme il nous l'expliqua au lendemain de l'assemblée géénrale. Des débats qui virent même Christian Jeulin, membre du bureau de l'OTSI et ancien président avancer : « les offices de tourisme sont en sursis... ». Michel Federspiel, maire de Lure et conseiller général, membre du conseil d'administration de la SEM, tenta bien de faire retomber le soufflé des craintes, en assurant qu'il était à leur écoute et que « (ses) portes étaient ouvertes ». Mais le scepticisme ambiant resta, malgré une ultime piqûre de rappel présidentielle : « Que ceci ne nous empêche pas de rester optimismes. Nous devons rechercher, et trouverons, d'autres sources de financement. Et je compte sur vous tous pour trouver des solutions ». Mais visiblement le coeur n'y était plus chez certains.   Damien ROSET      Si la fréquentation estivale de l'office luron a « doublé » par rapport à 2001, « ce qui montre la place importante tenue par l'OTSI dans la vie économique d'une région » et « tout l'attrait touristique » de ce pays aux portes des Vosges-Saônoises, Jean-Claude Page n'avait pas pour autant envie de claironner à l'heure de son discours. Malgré « le potentiel certain » de la région et « l'accroissement évident de l'affluence touristique dans les années à venir » le président affichait, derrière ses lunettes, une mine renfrognée. Un paradoxe, qu'il expliqua sans détour (ou presque) aux adhérents, partenaires, élus, invités à l'assemblée générale qui s'est tenue vendredi soir à l'Espace du Sapeur : « Comment, sans plus de moyens, répondre aux besoins de nos clients et bien les accueillir ? Nous savons que 2004, budgétairement, sera très difficile ? Et que dire de 2005, lorsque les aides pour les emplois jeunes ne seront plus qu'un souvenir ? » (lire ci-contre) Jean-Claude Page a raison d'être inquiet car si 40.000 € ont été demandés à la Communauté de communes du Pays de Lure (CCPL) -et inscrit au budget prévisionnel 2003 qui s'élève à 91.000 €- la subvention qui sera votée prochainement par les élus devraient être plus proche des 33.855 € versés en 2002. Sans compter que Jean-Louis Gatschiné, vice-président de la CCPL n'a pas caché qu'en 2005, « on ne subventionnerait plus à cette hauteur ». Et pour couronner le tout, les 2.000 € espérés du conseil général pourraient eux aussi passer à la trappe, le département concentrant ses fonds sur la nouvelle SEM (société d'économie mixte) mise en place pour le développement touristique de la Haute-Saône.    

<head>« Retrouver la contestation »</head>
Eric Houlley, conseiller régional et responsable local de l'AGR ouvrit le ban en déterrant « les racines de la déroute plus profondes que les candidatures multiples », suivi d'Alain Fousseret, conseiller régional Verts que « personne (n'avait) empêché de sortir de Belfort », qui posa le problème à sa façon « serions-nous vraiment là ce soir s'il n'y avait pas eu ce deuxième tour inattendu ». François Delapierre venu de Paris en tant que secrétaire fédéral du « Nouveau Monde » (tendance intra-PS d'Henri Emmanuelli) conseilla le refus de « l'attente du retour du balancier magique » qui consiste à dire : « On va attendre que la droite se casse la gueule » mais plutôt de retrouver cette « contestation » qui a toujours été « le fondement de la gauche ». Et enfin Martial Bourquin, conseiller régional PS, lorsqu'il eut trouvé la salle, appela « au rassemblement » pour aussi « vouloir la paix et l'imposer » et éviter « une guerre de civilisations menée par les Etats-Unis pour et uniquement le pétrole » Avant que chacun ne donne à son tour ses pistes à la reconstruction, retraités, cheminots, gens du voyage, mère de famille.... et ami du Monde diplomatique prirent la parole, n'hésitant pas à bousculer les politiques. Ensuite Martial Bourquin revint sur la réforme des modes de scrutin voulue par le gouvernement : « Il faut que rapidement la gauche donne un avis car on est en train de faire de notre système un bipartisme à l'américaine » Ce à quoi Jean-Pierre Michel répondit : « Depuis tout à l'heure un texte a été rédigé par une union de la gauche (AGR, PS, Verts, PC) pour protester contre ce mode de scrutin qui va nous mener dans certaines régions, au bleu face au brun ». Et à François Delapierre de conclure : « Ce soir vous avez bravé le froid et évité le programme de TF1 pour être là, c'est le début d'une belle résistance »   Damien ROSET      Il est 22 h 40 vendredi soir, Jean-Pierre Michel, maire d'Héricourt et président national de l'AGR vient de couper le micro aux intervenants, non sans terminer par une touche d'humour : « Lorsque j'étais jeune militant, la coutume voulait qu'à la fin des réunions, ceux qui le désiraient déposent avant de partir dans un drapeau rouge tendu qui passait dans les rangs, un don. Ce soir nous n'avons pas de drapeau rouge, car il en aurait fallu aussi un vert et un rose, mais n'hésitez pas à donner quelque chose pour les frais de la soirée. Merci... » Une vague d'éclats de rire déposait les quelque 80 personnes venues à la salle Roger Boffy, au pied d'une table où les attendaient le verre de l'amitié. Une soirée « plutôt positive » si l'on en juge les commentaires qui suivirent dans les rangs où l'on comptait tout de même au milieu des élus, des hommes politiques et des militants, une trentaine de citoyens lambdas. Une soirée organisée et voulue par le groupe haut-saônois de l'AGR qui dut se passer du juge Eric Halphen (MRC) (lire notre édition de samedi en région) annoncé avant de se rétracter jeudi soir. Jean-Pierre Michel se chargea de fermer cette regrettable parenthèse -« Eric Halphen se dit homme libre. Cela reste encore à le démontrer puisqu'il n'est pas venu ce soir (... ) »- avant d'ouvrir le débat : « Nous sommes là pour que tous les gens de gauche, de bonne volonté, puissent réfléchir à ce qui s'est passé. Et dresser des perspectives pour l'avenir ».     

<head>Bonjour Arthur</head>
C'est la joie au 2, rue des Champs : Léo, autant que papa et maman Ghislain et Sylvie Dubois, est heureux de l'arrivée de son petit frère Arthur. Tous nos compliments aux parents et nos vœux au bébé.   

<head>L'Asie tous azimuts</head>
Le compte à rebours se poursuit avant le festival des Cinémas d'Asie. En attendant, les étudiants de l'Ecole de Gestion et de Commerce ont arpenté les rues de la ville et les commerces pour distribuer des plaquettes et des prospectus. Une longue marche... réalisée avec enthousiasme.    

<head>« Un jour je serai ancien... »</head>
En queue de ce cortège qui se dirige vers la préfecture et a déposé, en fin d'après-midi, une motion aux autorités compétentes, tous les secteurs d'activité sont représentés. Et toutes les générations. Parfois en famille, comme les Frère, venus de Vauconcourt. S'il ne supplée pas encore son père Pascal, à ses côtés, dans son rôle de conducteur de taxi, Sébastien l'a pourtant accompagné à la manifestation. A 20 ans. « Je ne suis pas encore dans le métier d'artisan », dit-il, « mais il faut les aider les anciens, et un jour, je serai ancien... Alors, autant commencer maintenant ! » Dans les semaines à venir, un texte de loi va donc définir les retraites d'aujourd'hui et de demain. Face à ce chantier, les organisations syndicales annoncent d'ores et déjà qu'elles resteront mobilisées. Une manifestation régionale pourrait ainsi avoir lieu prochainement, lors de la visite d'un ministre. Avec un leitmotiv persistant : l'unité. Lire également en Région et en Société.   Du rouge, du blanc, du bleu, du jaune... Un raz-de-marée de couleurs a inondé les rues vésuliennes hier après-midi. Depuis 1995, la cité-préfecture n'avait pas connu une telle mobilisation. Un succès lié à l'unité entre les syndicats. CGT, CFDT, FO, CFTC, CGC, FSU, UNSA et G10 ont ainsi rassemblé plus de 2.000 salariés-actifs et retraités dans un défilé haut en slogans et en revendications. Banderolles, slogans, chants ont permis aux syndicats de faire entendre leurs (mêmes) exigences. Peur de « voir de mesures libérales prendre le dessus sur le système dit de répartition » Inquiétude par rapport « à un choix de société qui doit se faire dans la transparence et sous le contrôle des salariés » En retraite depuis 17 ans, Maurice Morisot a tenu à être présent dans les rangs des manifestants. « J'ai payé toute une vie pour ne pas avoir grand-chose », raconte-t-il, « et ça peut encore empirer ! ». Actuellement, le septuagénaire vésulien touche « guère plus que le SMIC ». Sous son chapeau, la colère gronde. « Et dire que certains veulent supprimer l'impôt sur les grosses fortunes, alors que nous, retraités, survivont, avec un salaire de misère. Tout est fait pour les riches ».   

<head>Saulx périlleux</head>
Ils avaient failli perdre la vie. Finalement, ils n'avaient perdu que leur maison. Mais dans quelles circonstances ! Souvenez-vous, il y a un an pile, l'incendie d'un camion transportant de la mousse polyuréthanne embrasait à Saulx l'habitation de Raymond et Anne-Marie Vieuxmaire. Un spectacle de désolation à un endroit devenu carrefour de toutes les angoisses. En douze mois, le frein n'a toujours pas été desserré du côté de l'administration. Le contournement du chef-lieu de canton est encore en stand-by. Et d'après les représentants de Saulx-Action RN 57, c'est plutôt la pédale douce qui prime. On glosait sur le feu tricolore de Saint-Sauveur. Terminé depuis deux ans avec une « bribe » de déviation. Désormais, du Luxembourg à la Suisse, le dernier verrou de cet axe nord-sud s'appelle Saulx. De réunions en concertations, le dossier avance, paraît-il. Le calendrier des prévisions allait être bouleversé, annonçait-on aussi du côté des pouvoirs publics, même si le contrat de plan Etat-Région est ficelé jusqu'en 2006. Les grands sauts, les vraies prises de position des élus et des représentants de l'Etat remplaceront-ils un jour leurs timides sauts de puce ? Toujours est-il qu'à l'heure actuelle, vivre dans cette bourgade reste un acte de courage. Un vrai Saulx périlleux.   Xavier FRÈRE      

<head>JUSTE POUR RIRE : INSCRIPTIONS</head>
La compagnie Théâtre EnVie lance la première édition du festival « Juste pour rire » les 23 et 24 mai à Gray. Image d'un théâtre drôle et original, ce festival propose de mettre à l'honneur durant deux jours de jeunes talents et différentes compagnies. Seuls contrainte : humour et fantaisie doivent occuper une place centrale dans les formes proposées. Tous les artistes intéressés peuvent prendre contact avec la compagnie, tél.03.84.76.01.07 ou theatreenvie@wanadoo. fr   

<head>Regard sur le dimanche</head>
Les sorties Secteur Vesoul : Vesoul : 14 h, rendez-vous devant le ThèV' pour une randonnée pédestre, avec le club de Randonnée. Noidans-lès-Vesoul : 13 h 45, salle des fêtes, départ d'une randonnée pédestre, avec l'Association culturelle et familiale. Vaivre-et-Montoille : de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail, de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Secteur Gray : Lavoncourt : 9 h 15, rendez-vous devant le groupe scolaire pour une sortie pédestre, avec la section sport nature de l'Amicale.   Les spectacles Secteur Vesoul : Autrey-lès-Cerre : 14 h 30, salle des fêtes, théâtre, avec la troupe « La Source » Secteur Lure-Héricourt : Servance : 14 h, foyer rural, théâtre en patois.   Les animations Secteur Vesoul : Vaivre-et-Montoille : de 10 h à 18 h 30, gymnase, exposition féline internationale. Vesoul : _ De 10 h à 12 h, parking VED Vesoul-Technologia, rassemblement spontané de véhicules anciens, avec « Véhicules nostalgie 70 ». _ 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec Pizzorno, pour l'association « Folle Avoine » Senoncourt : à partir de 13 h 30, salle polyvalente, tarot, avec « Soleil d'automne ». Port-sur-Saône : à partir de 14 h 30, sous les halles de la mairie, loto, avec le Club sportif portusien. Secteur Gray : Gray : à partir de 14 h 30, salle des Congrès, loto, avec Handball-Val de Gray. Pesmes : 14 h, Maison pour tous, loto, avec « La Main de l'amitié ». Marnay : 14 h, salle polyvalente, loto, avec le club de football de l'Etoile sportive. Dampierre-sur-Salon : 14 h 30, Espace Beauvalet, thé dansant, avec « La Vallée du Salon » Fretigney-et-Velloreille : 14 h, salle polyvalente, loto, avec l'Amicale des anciens de Mischler. Le Pont-de-Planches : 14 h, foyer rural, loto des écoles, avec les enseignants du regroupement pédagogique. Secteur Lure-Héricourt : Amblans-et-Velotte : 14 h, salle des fêtes, loto, avec « Entr'act ». Couthenans : de 15 h à 19 h, salle Charlie-Chaplin, thé dansant, avec les randonneurs. Roye : _ A partir de 14 h, salle polyvalente, tarot, avec Roye Auto-sport. _ De 9 h à 11 h, mairie, bourse aux greffons, avec Les Croqueurs de pommes « La Griotte » Vyans-le-Val : à partir de 14 h, au foyer, loto, avec le foyer des jeunes. Secteur Luxeuil : Aillevillers : 14 h, salle polyvalente, loto, avec la Maison familiale rurale.    Les expos dans les villages Secteur Gray : Cugney : musée autos-motos, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Mantoche : route d'Apremont, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto. Secteur Vesoul : Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), tableaux. Preigney : dans la grange d'Ursula, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22. Secteur Luxeuil : Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50.    

<head>Secrétariat de mairie</head>
Les permanences du secrétariat de mairie de La Côte ont lieu les lundi et mardi de 14 h à 17 h 30, jeudi de 9 h à 12 h et vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30.  

<head>Ouverture de l'agence postale</head>
Les guichets de la Poste sont ouverts au public du lundi au vendredi de 9 h à 11 h et de 17 h à 18 h et le samedi de 8 h à 10 h.    

<head>CHOUCROUTE</head>
L'étoile sportive de Laître organise, samedi 22 février, à partir de 20 h, à la salle polyvalente de Cintrey, un repas choucroute. Inscriptions : tél. 03.84.91.03.11 ou 03.84.91.08.81 (avant le 14 février).     

<head>Soirée cancoillotte</head>
L'association « Le Réveil de La Quarte » organise une soirée cancoillotte à la salle des fêtes de Vitrey-sur-Mance, samedi 15 février, à partir de 20 h 30. Le prix est de 10 € pour les adultes, 5 € pour les enfants de 7 à 12 ans (boissons non comprises). Inscriptions (avant le 8 février) : Serge Deroy, tél. 03.84.91.01.72 ou Michel Huot, tél. 03.84.91.00.73 (accompagnées du paiement par chèque).     QG des lycéens graylois, l'établissement où l'on ne sert que des boissons non alcoolisées change de nom et de propriétaire.  Jacques Henri Frossard dit « Titi » cède l'affaire à Dominique Masini.    A deux pas du lycée Cournot, les quatre salles de jeux du Casin où les jeunes viennent s'adonner entre deux cours à une partie de billard, de baby ou d'autres jeux vidéos, marchent bien. « Je tiens cette affaire depuis six ans, j'avais envie de changer d'activité », confie « Titi » tout en servant ses derniers clients. « Je vais me lancer dans la vente de l'automobile au garage Carnot » ajoute-t-il. Un secteur pas si éloigné que cela, bref c'est toujours du commerce, il faut aimer le contact. Et çà visiblement il aime !. Alors il saisit l'opportunité. Côté clients, on flippe un peu « C'est qu'on étaient habitués. C'est un copain » entend-on dans la salle. Mais bon, pas de panique, l'affaire est reprise dans sa totalité et en plus, elle offrira un autre service. Une sandwicherie. Le repreneur, Dominique Masini n'est pas un inconnu. Graylois d'origine il a officié comme coiffeur à domicile dans la cité durant sept ans, avant de s'exiler à Lyon, ses six dernières années où il a exercé le métier d'animateur dans la distribution automatique. « J'avais envie d'être à mon compte, c'est une belle surface a exploiter et puis il y une clientèle » confie ce dernier qui d'un regard englobe la surface de 200 m2, fréquentée comme il se doit un mercredi après-midi. Dans cette antre du jeux ou l'on ne sert que des boissons sans alcool, le nouveau propriétaire va faire du sandwich. Un plus à deux pas du lycée, pour faire « La Pose » « Titi » avant de remettre les clés à son successeur, tient à remercier toute la clientèle et les nombreux amis qui durant six ans lui ont témoigné leur fidélité. La Pose ouvre tous les jours sauf le dimanche de 7h 30 à 17h 30.    

<head>Sursis à l'exclusion</head>
Tout a commencé un matin d'octobre 2002, dans la classe de terminale BEP comptabilité du lycée Lumière, lors d'une épreuve écrite. Pour avoir voulu faire ôter à un élève les écouteurs qu'il avait sur les oreilles, le professeur, François Régenass, qui compte plus de trente ans de service, se fait traiter de « fils de p... » par l'intéressé. Dans le rapport où il signale les faits, il écrit : « la présence de cet élève en cours, au comportement inacceptable et d'une rare insolence, ne me permet plus de remplir ma mission. » L'affaire est portée devant le conseil de discipline qui prononce à l'encontre de l'auteur de l'insulte une « exclusion définitive avec sursis ». Une peine qui paraît insuffisante à M. Régenass. « D'autant plus qu'il a récidivé en se montrant injurieux envers un autre professeur, quelques jours plus tard », insiste-t-il. Sa décision est alors prise : « l'élève ne sera jamais repris dans mes cours, quel que soit le prix à payer », répond-il au rectorat qui le menace de ses foudres, affichant ainsi une détermination dont il a déjà fait la démonstration par le passé, dans le cadre d'actions menées avec succès contre sa hiérarchie et contre l'administration. « C'est une question de dignité. Les limites ont été franchies et si on accepte ça, on peut ensuite tout accepter », déclare le prof de comptabilité, conscient de jouer un rôle de trublion mais bien résolu à mener à son terme le bras de fer qu'il a engagé. Il n'en est d'ailleurs pas à sa première expérience du genre lui, qui voici quinze ans. Après avoir soutenu un collègien tabassé alors qu'un proviseur tentait d'étouffer l'affaire, il avait écopé d'une mutation-sanction ensuite annulée par le tribunal administratif ; lui qui également, il y a peu, a fait condamner un chef d'établissement qui avait tenu à son encontre des propos outrageants.  

<head>« Je dérange »</head>
« Je dérange », admet-il, rasséréné par le soutien déclaré de parents d'élèves mais étonné d'en recevoir peu de la part de ses collègues alors que le rectorat le menace d'une procédure disciplinaire. Et d'ajouter : « la cerise sur le gâteau, c'est tout de même de constater que l'élève reçoit des cours particuliers au sein-même du lycée. » Ce que confirme Joël Marchandot, le proviseur : « en liaison avec le rectorat, j'ai été amené à prendre des dispositions afin que sa scolarité ne soit pas interrompue. » Concernant la cause du courroux de M. Régenass, son commentaire est lapidaire : « le conseil de discipline a pris une décision: celle-ci s'applique. »   Fabrice DUCHENE      L'affaire est dans l'air du temps, en cette époque où des salles de classes résonnent du manque de respect affiché par certains élèves. Et où des établissements scolaires entiers s'élèvent contre de tels agissements, le personnel faisant front solidairement contre la réintégration d'éléments perturbateurs. Mais, dans le cas présenté ici, le professeur concerné marche isolé contre une décision qu'il estime inadaptée.    Logement : un mardi 4 février, de 9 h à 11 h 30, un conseiller juriste de l'ADIL 70 tiendra une permanence à la mairie où il répondra gratuitement aux questions concernant le logement. Randonnée : le mardi 4 février, la sortie de la section Sport et Nature de l'Amicale Laïque aura lieu dans le secteur d'Eboulet sur un parcours de 10 km jalonné de rochers remarquables, d'étangs, d'anciens puits de mine et de points de vue sur la chapelle de Ronchamp. Départ à 8 h, parking de la galerie des Arts ; retour vers 12 h 30. Contact (répondeur interactif) le lundi, de 21 h à 23 h, au 03.84.40.34.67. Centre social : le samedi 8 février, à 17 h, l'association des usagers tiendra son assemblée générale au centre social et culturel, place du 8-Mai. Harmonie : l'assemblée générale de l'orchestre d'harmonie aura lieu le samedi 8 février, à 20 h 30, salle Berlioz du conservatoire Saint-Saëns. Théâtre : les samedi 15 et dimanche 16 février, de 10 h à 12 h et de 13 h à 17 h, salle polyvalente du centre social du Stade, se déroulera un stage de théâtre destiné aux 12-18 ans. Inscriptions auprès du secrétariat du centre, 3, rue du colonel Thienault (03.84.40.38.97).  

<head>Emile Lacreuse s'est éteint</head>
C'est un de ces hommes par qui s'est construit l'histoire de la fonderie dans la cité qui disparaît en la personne d'Emile Lacreuse, décédé à l'âge de 90 ans. Natif de Luxeuil où il avait vu le jour le 19 novembre 1912, le défunt, dès l'âge de 16 ans, était entré aux Ets Liblin, marchant ainsi sur les traces de son père, chef dans cette même usine. Il y apprendra toutes les rudesses et toutes les techniques du mariage de la matière avec le feu, gravissant un à un, au fil des années, les échelons du métier. A ses connaissances du travail en atelier, il ajoutera des compétences dans le domaine administratif, devenant un contremaître au savoir et à l'autorité reconnus. Et ce jusqu'au moment de sa retraite, en 1977. En 1938, M. Lacreuse avait pris pour épouse une demoiselle originaire du Doubs, Elisabeth Lods qui lui a donné deux enfants : Pierre et Thérèse. A ce jour, il était cinq fois grand-père et neuf fois arrière-grand-père. Le décès de son épouse, en 1998, puis celui, en 2000, de son frère Louis qui fut également son compagnon de labeur, et celui de son fils, en 2002, l'avaient bouleversé et teinté de grisaille ses vieux jours. D'un caractère plutôt casanier, il laisse l'image d'un homme empreint de bonté et très attaché à sa famille. Ses obsèques seront célébrées lundi 3 février, à 14 h, en la basilique Saint-Pierre. Nos sincères condoléances.  

<head>SAINT-BRESSON</head>

<head>Trois blessés dans une collision</head>

<head>Les véhicules sont hors d'usage.</head>
Il était un peu plus de 15 h 30, hier, quand une collision s'est produite à l'entrée de Saint-Bresson entre la voiture de Claude Margaine, 43 ans, domicilié au village, et une autre, arrivant de Raddon, conduite par Mickaël Cordelle, de Fougerolles. Dans le choc, un passager de ce dernier, Cyril Sirveaux, un Fougerollais de 13 ans, a été sérieusement touché. Victime de fractures, il a été dirigé vers l'hôpital de Vesoul. Son frère Julien, 16 ans, également passager de ce véhicule, a été plus légèrement atteint, tout comme le conducteur. Tous deux ont été dirigés vers le centre hospitalier de Luxeuil. M. Margaine, de son côté, s'en tire sans dommages corporels. Les voitures, quant à elles, sont hors d'usage. Les circonstances de cet accident, qui a demandé l'intervention des pompiers de Luxeuil, Faucogney et Fougerolles, seront établies par les gendarmes de Faucogney qui se sont rendus sur place.  

<head>Nouvelle chef de service à la DDE</head>
Catherine Marcq, chef du service Urbanisme et Habitat.  Catherine Marcq, attachée principale des Services déconcentrés, est nommée chef du service Urbanisme et Habitat de la Direction départementale de l'Equipement (DDE) de Haute-Saône, succédant à Dominique Roland, affectée à la Direction régionale de l'Equipement (DRE) Auvergne en qualité de chef de division Habitat-Construction. Mlle Marcq arrive d'administration centrale de l'Equipement où elle était, depuis 1996, responsable du secteur primes à la Direction du personnel et des services, et plus récemment, adjointe au chef du bureau des études, des métiers, et des rémunérations au sein de la sous-direction des personnels administratifs et contractuels. Auparavant, elle a exercé ses fonctions en Bourgogne dans les domaines de l'urbanisme et de l'habitat. Cette nomination à Vesoul marque un retour dans l'Est pour Catherine Marcq, originaire de la Côte-d'Or, dans un service ayant deux domaines d'activités principaux : l'aide aux communes pour la gestion de leurs documents de planification urbaine et l'instruction des autorisations de construire ; la participation, aux côtés des autres services de l'Etat et des collectivités locales, aux actions en matière d'habitat et de lutte contre les exclusions.  

<head>Beau succès du loto</head>

<head>On ne repart pas les mains vides...</head>
Le loto de la maternelle de Scey-sur-Saône qui se déroulait dans la salle des fêtes adroitement rénovée, a connu le même succès que les années précédentes. Près de 300 joueurs ont passé un excellent après-midi dans une ambiance conviviale à souhait. Il faut dire que les lots importants mis à la disposition des gagnants étaient nombreux avec de multiples appareils ménagers. En plus, toutes les générations se trouvaient réunies avec la facilité d'un règlement vite compris par tous. Tant mieux pour les œuvres de la maternelle qui en seront les bénéficiaires et toutes nos félicitations aux institutrices qui se sont largement investies pour la préparation de ce loto.  

<head>Une soirée basket réussie</head>
Les Portusiens ont particulièrement brillé.   Une soirée basket a été organisée au gymnase de Port-sur-Saône. Dès 16 h 30, les benjamines élite régionale de Port-sur-Saône ont joué contre l'équipe de Belfort I. Elles ont gagné 41 à 40. A 18 h 15, le coup d'envoi du second match était donné : une rencontre amicale entre les poussins du club de Port-sur-Saône. Le score final fut de 14 à 6. A 20 h 30, les seniors garçons de Port-sur-Saône ont enflammé le gymnase, avec un match exceptionnel contre les seniors de Saint-Loup. Port-sur-Saône a battu Saint-Loup par 67 à 50. Les joueurs ont été très encouragés par le public enthousiaste par cet après-midi récréatif et sportif.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70300 Luxeuil-les-Bains, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz tél.03.84.40.50.43.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél.03.84.40.24.24. Pharmacie (uniquement pour ordonnances urgentes) : M. Morlat, 23, avenue de Conflans, Saint-Loup, tél.03.84.49.06.44. Infirmière : Mme Demesy, tél.03.84.40.07.54. Dentiste : s'adresser à la gendarmerie, tél.03.84.40.16.39.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Mini-golf, boulevard Richet, de 15 h à 19 h. Piscine des Sept-Chevaux, de 8 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 19 h. Etablissement thermal, fermé. PHILATELIECentre social, place du 8-Mai, 9 h, réunion mensuelle.  

<head>MUSEE</head>
La Tour des Echevins : fermée.  

<head>CINEMA</head>
Espace Molière : A 14 h 30, 17 h et 21 h : « Taxi 3 » A 14 h 30 : « Le papillon » A 17 h : « Cavale A et E » A 21 h : « Mafia blues 2 - la rechute » Répondeur interactif, tél.08.36.68.06.17.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction-publicité-avis de décès-ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Florence Messiaen, tél. 06.82.24.59.25.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Dentiste : de 9 h à 11 h, s'adresser à la gendarmerie, tél.03.84.65.11.45. Pharmacie : M. Montenot, Beaujeu, tél.03.84.67.37.36. Vétérinaire : Docteur Voz, tél.03.84.65.32.97.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine couverte des Capucins, de 9 h à 12 h. Chapelle des Carmélites, rue des Casernes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 45. Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : fonds traditionnel du musée. Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15.  

<head>EXPOSITION</head>
Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : « Utopiques roses », oeuvres de Jean-Paul Mauny.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 14 h, 16 h, 17 h 45, 19 h 45 et 21 h 30 : « Taxi 3 » A 14 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » A 16 h 45 et 20 h 30 : « Le papillon »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction - avis de décès : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28. Portage à domicile, secteur Vesoul : M. Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 15. Infirmière (jusqu'à lundi 7 h) ; dentiste (dimanche de 9 h à 11 h) : renseignements au 03.84.96.34.00. Pharmacie (jusqu'à lundi 9 h) : M. Cusenier, 18, avenue de la mairie, Frotey, tél.03.84.75.64.83. Taxi (22 h à 7 h) : Allo Taxi Vesoul, tél. 03.84.75.55.24.  

<head>« SOS SECTES »</head>
Répondeur permanent (24h/24) : tél. 03.84.97.57.12.  

<head>SOS AMITIE</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>MESSES</head>
Echenoz-la-Méline : 10 h. Pusey : 10 h 30. Auxon : 10 h 30. Saint-Georges : 10 h 30. Sacré-Cœur : 11 h et 18 h 30. Montigny-lès-Vesoul : 11 h.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine municipale René-Hologne, de 9 h à 12 h 15. Piscine de Noidans-lès-Vesoul, de 8 h 30 à 12 h 40. Aéro-club de Vesoul-Frotey, vol d'initiation, tél. 03.84.76.43.66.  

<head>PHILATELIE</head>
De 10 h à 12 h, Maison des associations, salles 5, 8 et 10 : réunion du Cercle philatélique vésulien.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h : « Itinéraires champêtres, Jules-Alexis Muenier (1863-1942) peintre sous la IIIe République » Buffet de la gare, quai n°1 : peintures modernes de Yannick Yeitz. « Les Bargeots », 14, rue de la Halle, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h : « Histoires de bancs », photographies de Jean-Pierre Picoud.  

<head>CINEMA CLUB</head>
14 h, 16 h, 17 h 45, 19 h 45 et 21 h 30 : « Taxi 3 ». 14 h 15 et 20 h 15 : « Gangs of New York » 14 h 15, 16 h 30 et 20 h 15 : « Rire et châtiment » 14 h 15, 16 h 45 et 20 h 15 : « Le sourire de ma mère » (Les Amis du cinéma). 14 h : « Harry Potter et la chambre des secrets ». 16 h 45 et 20 h 15 : « Après la vie » (Les Amis du cinéma).   

<head>Carnet de bals</head>
Grattery : 14 h 30, Guinguette « Aux Chavannes », avec Vicenzo. Blondefontaine : 15 h, bar l'Octogonal, thé dansant, avec Jean-Claude Fristch. Fougerolles : 14 h 30, Guinguette « La Gabiotte », avec Gaston Pianet. Francourt : 15 h, Guinguette de « L'Egayoir », thé dansant. Breuches-lès-Luxeuil : Crystal Danse, avec Jean Muller.  

<head>Un hôtel d'entreprises prévu à la Mognotte</head>
La Communauté de communes La Saône Jolie envisage d'accueillir un hôtel d'entreprises sur sa zone d'activités La Mognotte à Port-sur-Saône : 1.105 m2 de locaux fonctionnels, neufs, à destination des petites et moyennes entreprises. Contact pour louer entre 250 et 350 m2 de surface d'activité (atelier avec bureau) à loyer modéré : Odile Masoni ou Bruno Bidoyen à la Communauté de communes « La Saône Jolie », 17, rue Gilberte-Lavaire, 70170 Port-sur-Saône au 03.84.91.66.00.  

<head>Permanences médicales</head>
Secteur d'AMANCE, FAVERNEY, POLAINCOURT Médecin : docteur Simonel, Polaincourt, tél. 03.84.92.89.33. Soins infirmiers : centre de soins, tél. 03.84.91.30.44. Secteur de COMBEAUFONTAINE Médecin : docteur Jean-François Spitz, Combeaufontaine, tél. 03.84.92.12.33. Soins infirmiers : Pascale Soltermann, tél. 03.25.87.68.28. Secteur de JUSSEY Médecin : docteurs Litzler, Corre, tél. 03.84.92.50.53. ; Charles Vitrey-sur-Mance, tél. 03.84.68.55.55. Pharmacie : Péria, tél. 03.84.68.01.29. Soins infirmiers : Mmes Dohm, tél. 03.84.68.13.56 ; Herrero, tél.03.84.68.04.33 ; centre de soins, tél. 03.84.68.12.90 ; Cabinet Baroth-Berthelet, Corre, tél. 03.84.92.56.26. Secteur de LOULANS-LES-FORGES Médecin : docteur Caille L'Etienne, Rigney, tél. 03.81.86.12.77. Secteur de MAILLEY Soins infirmiers : Valentine Rossi, tél. 03.84.78.20.86. Secteur de MONTBOZON Médecin : docteur Lange, Esprels, tél. 03.84.20.57.33. Pharmacie : Lault, Villersexel, tél. 03.84.63.45.45. Soins infirmiers : Mmes Claude, tél. 03.84.92.32.14 ; Faure, tél. 03.84.78.30.12 ; Eme, Dampierre-sur-Linotte, tél. 03.84.78.33.37. Dentiste : commissariat de Vesoul, tél. 03.84.96.34.00. Secteur de NOIDANS-LE-FERROUX Médecin : docteur Rossi, Noidans-le-Ferroux, tél. 03.84.78.80.80. Pharmacie : non communiquée. Soins infirmiers : Maryse Mille-Bideaux, tél. 03.84.78.82.21. Secteur de NOROY-LE-BOURG Médecin : docteur Varin, Noroy-le-Bourg, tél. 03.84.78.72.08. Soins infirmiers : Dominique Lorteau, tél. 03.84.78.70.44 ; Marie-Claude Faure, Dampierre-sur-Linotte, tél. 03.84.78.30.12. Secteur de PORT-SUR-SAONE, SCEY-SUR-SAONE Médecin : docteur Perrot, Port-sur-Saône, tél. 03.84.91.64.63. Soins infirmiers : SCP Loichot-Hubleur, infirmiers associés, Scey-sur-Saône, tél. 03.84.92.71.15. Centre de soins : ADMR, 9, rue de la Rézelle, tél. 03.84.91.50.90. Secteur de RIOZ Médecin : docteur Reuillard, tél. 03.84.91.87.79. Soins infirmiers : Mme Menin, Brigitte Mercier, tél. 03.84.91.80.06. Secteur de VILLERS-LE-SEC Soins infirmiers : Lydie Defrain, tél. 03.84.76.83.73. Secteur de VITREY-SUR-MANCE Médecin : docteur Litzler, Corre, tél. 03.84.92.50.53. ; Charles, Vitrey-sur-Mance, tél. 03.84.68.55.55. Soins infirmiers : Renée Seurot, Vitrey-sur-Mance, tél. 03.84.68.54.54. ; Marie-Claude Mory, tél. 03.25.88.88.31. Secteur de VORAY-SUR-L'OGNON Médecin : docteur Schneiter, Devecey, tél. 03.81.50.47.12. Pharmacie : non communiquée.  

<head>Sortie au salon de l'agriculture</head>
L'association Mosaïque lupéenne organise une sortie dimanche 23 février, au Salon de l'agriculture à Paris. Le départ est fixé à 4 h 30 devant le centre socio-culturel, 14 bis, rue de la Viotte à Saint-Loup et le retour est programmé vers 22 h. Tarif : 33 € comprenant le transport en bus et l'entrée au salon. Une visite de Paris est aussi au programme de cette journée. Renseignements et inscriptions : tél. 03.84.49.02.30.  

<head>« Les Enfants de Tchernobyl » cherchent des familles d'accueil</head>
Les habitants continuent de se nourrir avec des produits contaminés.  L'association humanitaire « Les Enfants de Tchernobyl » dont le siège se situe à Illzach (Haut-Rhin) lance un appel à la générosité et à la solidarité régionale. Comme chaque été, l'association accueillera, en juillet et en août, pour des séjours de trois semaines, 160 enfants ukrainiens originaires des zones contaminées par la radioactivité. Elle recherche, dès à présent, des familles d'accueil bénévoles pour les périodes du 28 juin au 19 juillet et du 2 au 23 août. Certains de ces enfants viendront de Radinka, un village situé à une quarantaine de kilomètres de la centrale nucléaire de Tchernobyl. Dans cette région, toute activité économique a quasiment disparu. Mais la radioactivité reste présente. Comme le seul moyen de subsistance de la population, d'une pauvreté extrême, consiste à exploiter la terre, les habitants continuent à se nourrir de l'alimentation contaminée qu'elle produit. Contact : Catherine Albie, 1 a, rue de Lorraine 68840 Pulversheim (tél/fax : 03.84.83.61.80., tél. 06.08.48.55.48.).   

<head>Dominique VoyneT et le « développement durable »</head>
L'association « Les Amis de la nature » poursuit son cycle de conférences sur des sujets de société. La prochaine intervenante sera Dominique Voynet, ancien ministre, qui traite du sujet « Le Développement durable, de Vesoul à Johannesburg ou du local au global ». Cette conférence aura lieu vendredi 7 février, à 20 h 30, à la salle des conférences de la mairie de Vesoul.    

<head>COUPURE DE COURANT</head>
Une coupure de courant aura lieu lundi 3 février, de 13 h 45 à 16 h, sur la commune de Clans (PCH du Village).    

<head>COUPURE DE COURANT</head>
Une coupure de courant interviendra lundi 3 février, de 13 h 45 à 15 h, sur la commune d'Authoison (rue de Vesoul).   

<head>Les permanences médicales</head>
Secteur d'AUTREY-LES-GRAY Médecin : docteur Brunet, Fontaine-Française, tél. 03.80.75.93.19. Secteur de CHAMPLITTE Médecin : docteur Robert Dzoni, tél. 03.84.67.67.38. Cabinet infirmier : Mme Buffet, tél. 03.84.67.84.46. ou 06.87.26.27.09. Secteur de CHARGEY, MANTOCHE, VALAY Médecin : tél.03.84.65.53.00. Soins infirmiers : Jean-Loup Ducret, Valay, tél. 03.84.31.58.02. Secteur de CHENEVREY Soins infirmiers : Marie-France Schwartz-Debiez, tél.03.84.31.74.90. Secteur de DAMPIERRE-SUR-SALON Médecin : Groupe médical Pasteur, tél.03.84.67.10.45. Pharmacie : M. Rudloff (de 10 h 30 à 12 h et de 18 h à 19 h), tél.03.84.67.12.10. Secteur de FRESNE-SAINT-MAMES Médecin : docteur Rossi, Noidans-le-Ferroux, tél. 03.84.78.80.80. Pharmacie : tél. 03.84.78.80.58. Soins infirmiers : Centre de soins, tél.03.84.78.01.20. Secteur de GY Médecin : docteur Charolle, Gy, tél. 03.84.32.92.06. ; SCP Audy, Boiteux, Vuillemin, Gy, tél. 03.84.32.80.00. Pharmacie : tél. 03.84.32.85.11. Soins infirmiers : Centre de soins, soeurs infirmières, tél.03.84.32.86.33 ; cabinet Chatel, tél.03.84.32.95.05 ; Nathalie Jacquinot, Cugney, tél.03.84.32.92.56 ou 03.84.32.83.79. Secteur de MARNAY Médecin : cabinet médical d'Audeux, tél. 03.81.58.07.93. Pharmacie : non communiquée. Soins infirmiers : Véronique Cartier et Frédéric Boullerot, tél.03.84.31.75.34. Secteur de OISELAY Médecin : docteur Charolle, Gy, tél. 03.84.32.92.06. ; SCP Audy, Boiteux, Vuillemin, Gy, tél. 03.84.32.80.00. Soins infirmiers : cabinet Pussini, tél.03.84.32.41.35. Secteur de PESMES Médecin : Groupe médical Ambroise-Paré, tél.03.84.31.22.04. Pharmacie : tél.03.84.31.20.65. Secteur de SOING - LAVONCOURT Médecin : docteur Rossi, Noidans-le-Ferroux, tél. 03.84.78.80.80. Pharmacie : tél. 03.84.78.80.58. Soins infirmiers : Mme Nathalie Joffrin, tél.03.84.78.06.53. ; Mme Myriam Plantard, tél.03.84.92.01.31.  

<head>Permanences médicales</head>
Secteur de FAUCOGNEY, RADDON, MELISEY SERVANCE Médecin : docteur Simon, Raddon, tél. 03.84.94.61.33. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Secteur de FOUGEROLLES Médecin : cabinet médical, rue du Bas-de-Laval, tél. 03.84.49.62.00. Pharmacie : Morlat, 23, avenue de Conflans, Saint-Loup-sur-Semouse, tél. 03.84.49.06.44. Soins infirmiers : cabinet Dalval-Mathis, rue du Bas de Laval, tél.03.84.49.16.57 ; centre de soins, rue du bas de Laval, tél.03.84.49.54.51. Secteur de FROIDECONCHE Soins infirmiers : Mmes Déchambenoit-Cholley, tél.03.84.40.59.79. Secteur de SAINT-LOUP-SUR-SEMOUSE AILLEVILLERS ET CORBENAY Médecin : docteur Causeret, Fleurey-lès-Saint-Loup, tél. 03.84.49.07.48. Pharmacie : Morlat, Saint-Loup, tél. 03.84.49.06.44. Soins infirmiers : cabinet Beluche, Saint-Loup, tél. 03.84.49.04.66. ; centre de soins, Aillevillers, tél. 03.84.49.23.76. ; Mlle Gradet, Aillevillers, tél. 03.84.49.22.45. Secteur de SAULX Médecin : docteur Varin, Noroy-le-Bourg, tél. 03.84.78.72.08. Soins infirmiers : cabinet Genet-Creux-Girard-Claudon, tél.03.84.95.88.37. Secteur de VAUVILLERS, CONFLANS Médecin : docteur Simonel, Polaincourt, tél. 03.84.92.89.33. Soins infirmiers : M. Jean-Pierre Claude, La Basse Vaivre, tél. 03.84.92.88.34 ; Mme Florence Buonomo, tél. 03.84.92.82.51. et cabinet Baroth-Barthelet, Corre, tél.03.84.92.56.26. ; SCM Lasnier-Frontier, Conflans, tél. 03.84.49.86.54.   

<head>La collecte commence</head>
Pour réussir, les jeunes ont besoin de la mobilisation de chacun. Tout le monde achète les boissons, contenues dans des récipients fermés par un bouchon de plastique. A noter qu'il s'agit ici uniquement des boissons bues par des enfants (eau, lait, soda). Ce qui exclut les bouchons de bouteilles d'huile, de vinaigre, de vin, de lessive, etc... Alors, chacun peut penser à les mettre de côté pour les amener dans le « collecteur » le plus proche de sa commune. Le collecteur, cela peut-être vous. Si vous le souhaitez, pour votre quartier ou votre commune, le CEMR vous fournit des bidons de collecte de 200 litres. Il suffit d'un espace avec un accès public. Un point de collecte existe à Frotey-lès-Vesoul, côté boulangerie. A Vesoul, les écoles des Annonciades et des Rêpes assurent la collecte. Les jeunes du centre Marcel-Rozard iront chercher les bidons pleins, pour les amener dans des lieux de triage. Depuis deux mois et demi, Listar Guillann trie : « C'est un gros travail. Nous préparons les bidons et les tables de triage. Il faut récupérer les bidons quand ils sont pleins ». Le matériel est fabriqué par les jeunes autour de Patrick Renaud, éducateur technique. Les établissements spécialisés de Bourdault, Maizières et de l'IME de Vesoul s'organisent pour devenir eux aussi centres de triage. Une fois triés, les bouchons sont conditionnés dans des sacs de 100 litres, offerts par l'entreprise Magisac d'Aillevillers qui a mis en place une chaîne de fabrication pour cette opération. « Lorsque le quota de dix tonnes sera atteint, soit 665 sacs, nous prendrons contact avec l'usine de recyclage », souligne Joël Boillot. « Actuellement, nous en sommes à 185 sacs de triés », précise le jeune Listar.  

<head>Les bénéfices pour Handisport</head>
La tonne de bouchons ainsi récupérés sera achetée entre 100 et 120 €, en fonction de l'endroit de destination. Or un fauteuil d'handicapés coûte entre 800 et 1.500 €. Alors, au travail, la Haute-Saône ! De jeunes handicapés sportifs ont besoin de vous ! Pour en savoir plus, contactez les jeunes du CEMR de Frotey. Contacts : tél. 03.84.97.03.84. ou Joël Boillot 06.32.21.26.58. e-mail oxydaj@wanadoo. fr Site internet http : //perso. wanadoo. fr/oxydaj/ACCUEIL. htm   Les jeunes sont souvent montrés du doigt. Pourtant, certains savent se mobiliser autour d'une action de solidarité. L'association « Les Bouchons d'amour » permet de récolter des bouchons plastiques et de les vendre à des recycleurs pour l'achat de fauteuils roulants à des handicapés. Joël Boillot, éducateur sportif au CEMR, sensibilisé à ce problème, a commencé à récupérer des bouchons : « Ayant un carton rempli, je ne savais pas à qui les donner. On me renvoyait d'un lieu à un autre. J'ai décidé avec des collègues et des jeunes, dans le cadre d'un projet éducatif, de prendre en main, cette opération sur la Haute-Saône » C'est ainsi que le CEMR est devenu relais départemental.   

<head>Oui aux suspensions de trafic, non aux blocages de route</head>
Satisfaite de la façon dont les choses ont été organisées en Haute-Saône (RN 57 en particulier), la Chambre de commerce et d'industrie (CCI) de la Haute-Saône a décidé, par contre, de dénoncer « le caractère extrême et inadapté » des décisions d'« interdiction de circulation jusqu'à nouvel ordre » prises par les préfets du Cher, de l'Allier, de l'Indre, de la Haute-Vienne et de la Creuse. Au nom des entrepreneurs haut-saônois, Jean-Marie Euvrard écrit notamment : « S'il est tout à fait compréhensible que les autorités fassent suspendre la circulation des poids lourds pendant quelques heures, le temps de laisser aux spécialistes de l'Equipement le soin de déblayer et de sécuriser les routes, il est en revanche inacceptable que les entreprises de transport et leurs clients soient lourdement pénalisés par une mise en arrêt de leurs véhicules pour des durées supérieures à une demi-journée ou à une nuit ».   

<head>Permanence retraite</head>
Une permanence du CICAS (retraite complémentaire des salariés) aura lieu au Centre social, place du 8-Mai, à Luxeuil, mercredi 5 février, de 9 h à 12 h accueil libre, l'après-midi seulement sur rendez-vous pris à l'avance au 03.84.76.61.98.    

<head>L'Andalousie avec les Aînés ruraux</head>
Les inscriptions pour le voyage en Andalousie (Espagne) qui se déroulera du 1er au 8 juin, sont prises dès maintenant auprès de André Zabus, président du club des Aînés ruraux du Val Fénélon de Valay. Au programme : Malaga, Nerja, Grenade, Cordoux, Séville, Jerez, La Linéa, Ronda et Torré Molinos. Départ de Valay le 1er juin direction l'aéroport de Lyon puis arrivée à Malaga. Pour le retour, départ de Malaga, puis aéroport de Lyon et Valay. Prix (tout compris) : 929 € (possibilité de paiement en cinq fois). Le premier acompte est de 278 €, puis trois versements de 162 € et le dernier de 165 € au 15 mai. Contact : André Zabus, 70140 Valay, tél. 03.84.31.50.83.   

<head>Lotissement et travaux</head>
La commune fait partie d'un collectif de communes qui agit contre l'implantation d'une usine d'incinération à Noidans-le-Ferroux. Le conseil municipal renouvelle son accord et charge le maire de représenter la commune en s'engageant financièrement. Association foncière de Cubry : lors du renouvellement des membres du bureau, Thierry Chalmin, Pierre Joffrin, Gilles Melin ont été élus à l'unanimité. Chantier de jeunes : l'étude préliminaire, faite par l'association du centre de Beaumotte pour la réfection du pavage de la fontaine de Cubry, évalue le montant des matériaux à la charge de la commune à 9.539 €. Ce dossier sera présenté à la commission du budget. Aménagement d'un lotissement : les services de la Direction départementale de l'Equipement (DDE) sont venus étudier l'éventualité de faire un lotissement à Soing. Après visite de deux sites possibles, celui du « Bois du château » a été retenu, car il répond de suite aux exigences du code de l'urbanisme. Du fait de sa proximité au village et aux divers réseaux, les travaux d'aménagement et leur coût seront limités. Le maire continuera l'étude avec l'aide d'un géomètre agréé et la DDE. Location parcelle : la demande de résiliation de la convention donnant en location la parcelle 44 dite « Du ruisseau des puits » à Cubry est refusée à la Fédération de Pêche de Haute-Saône. Il est demandé que ladite convention aille jusqu'à son terme. Travaux 2003 : la commission du budget se réunira pour étudier les projets de travaux 2003, notamment la réfection du crépi de l'important bâtiment de la mairie. Fête patronale : la fête foraine tenant lieu de fête patronale est fixée au dimanche 21 septembre.  

<head>Quand la loi est un jeu</head>

<head>Les 6e apprennent en jouant...</head>
Pour la deuxième année consécutive, les élèves de 6e du collège André-Masson ont été invités à participer au « Jeu de la loi » mis en place par le Comité d'éducation à la santé et à la citoyenneté. Ce jeu, un outil pédagogique de 32 m2 conçu et fabriqué par les élèves de Chambon-Feugerolles (Loire), est composé de 63 pièces réalisées autour du thème de la citoyenneté et de la bonne conduite. Chaque image représente une situation suggérant réflexion et dialogue entre élève et enseignant (seringue = toxicomanie ; bouteille = alcoolisme...). Cet outil est itinérant, allant de collège en collège. Par groupe restreint d'une demi-classe, ce qui facilite les échanges, les élèves, guidés par les professeurs et l'infirmière de l'établissement, découvrent et approfondissent les sujets. Le contexte est différent des cours habituels, favorisant le dialogue. La santé, l'hygiène, la tolérance, le respect des autres, le civisme, l'entraide... valeurs souvent diffuses chez les jeunes, sont étudiées et commentées grâce à ces séances à caractère ludique. Les rapports professeur-élève sont là plus détendus, à l'écart de la loi du groupe souvent paralysante. Résultat : une réelle et bénéfique répercussion dans les attitudes et les comportements. Objectif atteint !   Gymnastique : à partir de 9 h 45, gymnase Jean-Jaurès, championnats de Haute-Saône par équipes. Véhicules anciens : de 10 h à 12 h, parking VED Vesoul-Technologia, rassemblement spontané, avec « Véhicules nostalgie 70 ». Exposition féline internationale : de 10 h à 18 h 30, au gymnase de Vaivre-et-Montoille. Réunion : de 10 h à 12 h, Maison des associations, réunion ouverte du Cercle philatélique vésulien. Cross : de 12 h à 16 h 30, zone de loisirs du lac de Vaivre, championnat de Franche-Comté. Tennis de table : de 13 h 30 à 23 h, salle Pascal-Ottmann, championnat par équipe, avec l'Etoile de la Motte. Guinguette du lac : 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec F. Pizzorno, pour « Folle avoine ».  

<head>Un car pour le salon de l'automobile</head>
Le club de supporters de la Jeunesse sportive de Froideconche « 100 % JSF » organise un voyage en car en destination du salon de l'automobile à Genève, le dimanche 16 mars. Départ de la salle des fêtes de Froideconche à 6 h, retour prévu pour 21 h. Prix : 33 € par personne (voyage en car et entrée au salon). Renseignements et réservations (avant le mercredi 5 mars) : Pascal Bolot au 03.84.40.27.41.   

<head>Soirée gospel</head>
Un récital de Gospel aura lieu vendredi 7 février, à 20 h 30, en l'église (chauffée) de Fontaine-lès-Luxeuil. Cette soirée est mise en place par le comité des fêtes de Fontaine. Le chanteur Mister Blaiz, en tournée dans la région, donnera un concert de 90 minutes de compositions originales ou de standards de gospel plus connus. Ses chansons touchent au coeur et invite au partage, dans une chaleureuse exécution entraînante et saisissante. Mister Blaiz sera accompagné d'un choriste très connu en région parisienne. Le répertoire de Mister Blaiz est diffusé sur les ondes de différentes radios et cet artiste a créé, en 1996, une école de chant qui se nomme « The Street Gospel » L'entrée à cette soirée exceptionnelle est gratuite, mais une libre participation aux frais sera demandée au public attendu nombreux.  

<head>Sortie patinoire</head>
Les membres du comité des fêtes de Fontaine « Les Eaux vives » organisent une sortie patinoire samedi 8 février. Le départ est fixé à 12 h 45 place de l'Eglise à Fontaine, où un bus amènera les participants jusqu'à la patinoire de Belfort. Le retour s'effectuera vers 18 h 30. Les enfants devront être accompagnés. Tarif : 8,50 € pour les adultes et les enfants de plus de 5 ans ; en dessous, 7 €. Le prix comprend le transport, l'entrée à la patinoire et la location des patins. Il est prudent de réserver le plus tôt possible. Contact : Monique Demougin, tél. 03.84.94.82.49.  

<head>Carnaval</head>
Le carnaval 2003 aura lieu samedi 29 mars. Les personnes intéressées par l'organisation de cette manifestation sont attendues à la réunion de préparation, mercredi 5 février, à 20 h 30, salle de la mairie de Fontaine-lès-Luxeuil.   

<head>Accueil des nouveaux arrivants</head>
Une réunion conviviale qui s'est terminée par un dialogue autour du pot de l'amitié.  C'est toujours une agréable mission pour le maire et le conseil municipal de Scey-sur-Saône d'accueillir les nouveaux arrivants. Marcel Begeot n'a pas caché sa satisfaction en présentant tous les avantages de la cité aux nouveaux habitants et une échange cordial fut rapidement établi. Le maire a ensuite présenté les conseillers municipaux et leur rôle auprès des administrés.   

<head>Loto du comité des fêtes</head>
Le comité des fêtes de Gray-la-Ville organise le samedi 8 février, à 20 h 30, son annuel « grand loto d'hiver », à la salle polyvalente de la mairie. Le carton valable pour toutes les parties sauf celle du super « gros lot » sera vendu 5 € (15 € les quatre). Celui pour le super gros lot sera vendu 3 €. Nombreux lots de valeur. Buvette et buffet.    

<head>REUNION DE L'AGM VESOUL</head>
Jeudi 13 février, à 20 h, salle 23 de la Maison des associations, se tiendra l'assemblée générale de l'AGM Vesoul. A l'ordre du jour : rapport moral, compte-rendu financier et prévisionnel, compte-rendu d'activité 2001-2002 des sections, site internet.   

<head>Badminton : mieux mais insuffisant</head>

<head>La combativité n'a pas suffi.</head>
La deuxième étape du championnat jeunes de badminton par équipes s'est déroulée à Hayange en Moselle. Cinq départements du Grand est s'y affrontaient, en vue de la qualification pour la phase finale. La Haute-Saône, qui avait remporté le championnat régional en décembre, devant le Doubs et le Jura, défendait seule les couleurs de la Franche-Comté, face aux meilleures équipes de Bourgogne (Cote d'Or), d'Alsace (Haut-Rhin) et de Lorraine (Moselle et Meurthe-et-Moselle). Comme l'an dernier, la partie fut rude. Le comité départemental 70 alignait cette année une équipe particulièrement motivée et expérimentée. Mais une fois de plus, force est de constater que le niveau de jeu des joueurs haut-saônois, même s'il s'est nettement relevé depuis deux ou trois ans, n'atteint pas encore celui de nos voisins, particulièrement celui des jeunes Alsaciens ou Lorrains, dont les infrastructures d'entraînement et l'expérience de la compétition sont, il est vrai, plus anciennes. Le résultat semble sans appel : la Haute-Saône termine dernière, sur le score régulier de 12 à 3 face à chacune des autres équipes en lice. Cependant, nombre de matchs furent longtemps indécis, et ne furent perdus que de justesse, et, au total, des points engrangés. La différence n'est pas si considérable, et, en tout cas, nettement plus satisfaisante que l'an dernier. A noter, entre autres, les prouesses de Sébastien Jeannenez (cadet, Vesoul), leader incontestable de l'équipe, sorti vainqueur de matchs acharnés, parfois même perdus d'avance, mais qu'il remporta grâce à sa fougue, son sens du jeu et son absence totale de complexes. Pauline Perdrix et Mathilde Baudry (benjamines, Gray), Fanny Petitfourg (minime, Gray), Sandra Guiot et Mélanie Frésard (cadettes, Vesoul), Guillaume Grisier (minime, Lure), Jean-Pascal Genestier (cadet, Lure), Anaïs Soulié (minime, Héricourt) et Marion Brillet (cadette, Gray) apportèrent également quelques belles victoires, en simple ou en double. Bonne résistance, également, de Mickaël Petitfourg et Antoine Jacques (minimes, Gray et Lure). Les joueurs du CODEP 70, même s'ils savaient qu'ils n'avaient guère de chances de vaincre une seule des équipes adverses, ont fait preuve d'une combativité jamais démentie. L'entraîneur de l'équipe Jocelyn Gehant avouait sa satisfaction vu le comportement de ses joueurs. D'année en année, la Haute-Saône comble son retard sur ses voisins...   Office religieux : la messe sera célébrée ce dimanche, à 10 h 30, en l'église de Combeaufontaine. Accueil périscolaire : mercredi 5 février : fabrication de bougies et savons. Mercredi 12 février : grand concours de jeux de dada. Chaque mardi, de 17 h à 18 h 30, atelier théâtre. Tous les mercredis, de 17 h à 18 h, gym, danse, step, relaxation, chaises musicales, ping-pong... Chaque vendredi : de 17 h 30 à 18 h 30, atelier bricolage. Contact : Catherine, tél. 03.84.92.17.33. Bibliobus : le bibliobus de la Médiathèque départementale de prêt passera lundi 3 février, à 10 h 30, à Combeaufontaine, pour procéder aux échanges trimestriels. Permanence retraite : mercredi 5 février à 14 h, à la Maison familiale rurale (nouveau bâtiment), de Combeaufontaine, la Mutualité sociale agricole (MSA) propose un après-midi « information » sur la retraite complémentaire obligatoire. Cette rencontre, s'adressant à tous les agriculteurs actifs et retraités, sera animée par Max Poirson, expert en retraite agricole. Il présentera au public les aspects cotisations et prestations et répondra aux questions.  

<head>Eau : la chasse au « gaspi »</head>
Le volume d'eau sortant de la station de pompage (entre 170.000 et 190.000 m3 an) et celui relevé aux compteurs des usagers (environ 90.000 m3) à Marnay montre un mauvais rendement : il est inférieur à 50 %. Pour les services de la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt (DDAF), un bon réseau doit présenter un rendement d'au moins 80 %. Une étude-diagnostic du réseau sera réalisée afin de connaître l'état des canalisations et leur emplacement souterrain et d'établir un plan d'ensemble. En couplant cette étude avec celle du réseau d'assainissement, il sera établi une idée plus précise des parties à rénover en priorité (le réseau du centre ville date de 1935). Cette chasse au gaspillage permettrait d'éviter ainsi le forage d'un troisième puits. M. Bailly, ancien maire a fait part de son « étonnement » et rappelé qu'il y a dix ans les pertes étaient de 70 %. Après recherche des fuites, ce chiffre était tombé à 35 %. Par ailleurs, le bilan doit aussi tenir compte des constructions neuves qui ont été nombreuses ces dernières années et qui disposent de l'eau gratuite pendant la construction (le compteur n'est installé qu'à la fin des travaux) et de l'utilisation d'eau par les pompiers au cours de leurs manoeuvres. Les relevés de compteurs deux fois par an facilitent les recherches de fuite pendant l'été. Achat de terrain : le garagiste Jean Bernard souhaite acquérir le terrain situé en face de son garage (voie de Verdun), le long de la déviation, pour l'extension de son parking. Ce terrain fait partie de la bande « gelée », le long de la déviation, en prévision du futur aménagement de l'intersection. Le conseil soulève la question esthétique liée au dépôt de carcasses de voitures aux entrées du village alors que la commune fait un effort de plus en plus important chaque année pour le fleurissement. Jean Bernard souhaite également acquérir un terrain boisé situé entre la voie de chemin de fer et le chemin des Prés Montcey, en contrebas de sa propriété au n°6 de la route de Brussey. Les arbres gênants seront coupés et la commune souhaite rester propriétaire en vue d'éventuels aménagements dans ce secteur. Location : le tarif de location des salles communales est réactualisé. Pour les organismes ou associations extérieures à la commune, il est fixé à 30 € par séance ou par jour pour les salles Corinne-Gillier-Barbe, baby-foot, du Château. Syndicats : une correction a été apportée à la liste des représentants communaux dans les syndicats, Pascal Thielley étant le délégué au SIVU Marcel-Aymé et non Paul Ballot comme enregistré sur le procès verbal.   

<head>BEIGNETS AVEC LES CHEMINOTS RETRAITES</head>
La Fédération des cheminots retraités et la section du Refuge de Vesoul organisent un après-midi « beignets » avec animation à la salle des fêtes de Noidans-lès-Vesoul le dimanche 16 février, à 14 h. La participation de 11 € sera collectée dans la salle. Les adhérents, sympathisants et amis sont invités. Cadeaux aux costumés. Inscriptions pour le jeudi 13 février auprès de Guy Ancelet, tél. 03.84.91.84.18 (Tresilley) ou M. Robert, tél. 03.84.76.62.74.    

<head>Soirée loto</head>
L'association « Tous pour Cendrecourt » organise samedi 22 mars, un loto à la salle des fêtes de Cendrecourt. Réservation souhaitée. Contact : Mme Cocagne, tél. 03.84.92.20.66.    

<head>NAISSANCES</head>
Arthur de Ghislain Dubois, chaudronnier et de Sylvie Molle, enseignante, à Lantenot. Océane de Régis Perardot, maçon et de Catherine Ambs, à Cemboing. Killian de Bruno Charrue, ouvrier et d'Elodie Pourchot, hôtesse de caisse, à Lure. Enzo de Christophe Méline et de Céline Piquerey, à Froideconche. Sandy d'Alain Tirvaudey, intérimaire et de Marie-France Petitgérard, à Luxeuil-les-Bains. Luc de Frédéric Menestret, militaire et de Vanessa Chantoiseau, agent administratif, à Luxeuil-les-Bains. Lindsay de Jean-Bernard Gautherot, chauffeur et de Katy Neuville, à Lure. Darian de Kévin Beluche, électrotechnicien et de Cristina Bourgaut, technicienne de laboratoire, à Fontaine-lès-Luxeuil. Alicia de Noël Bigotte, plombier chauffagiste et de Isabelle Chapot, aide à domicile, à La Chapelle-lès-Luxeuil. Lucas d'Antoine Claudepierre, manutentionnaire et de Christelle Besse, adjoint administratif, à Luxeuil-les-Bains. Anna de Stéphane Eble, peintre en bâtiment et de Nathalie Craimet, à Cuve. Julia de Jean-François Bassand, chauffeur-routier et de Christelle Brice, ouvrier professionnel, à Fougerolles.  

<head>DECES</head>
Madeleine Colle, veuve Jeudy, 79 ans, retraitée, à Lure. Annette Lanquetin, épouse Lardeur, 51 ans, à Luxeuil-les-Bains. Michel Georges, 75 ans, retraité, à Magnoncourt.   

<head>Cinéma : horaires des séances</head>

<head>Mégarama (Ecole-Valentin)</head>
« Taxi 3 » : 11 h, 14 h, 16 h, 17 h, 18 h, 19 h, 20 h, 21 h, 22 h 15. « Ginostra » : 19 h 30, 22 h 15. « Rire et chatiment » : 11 h, 13 h 45, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Mafia Blues 2 - La rechute » : 13 h 45, 16 h, 20 h, 22 h 15. « Les hommes de main » : 14 h, 16 h, 22 h 15. « Le pharmacien de garde » : 20 h, 22 h 15. « Le château dans le ciel » : 11 h, 14 h 15, 16 h 45, 19 h 30, 22 h 15. « Gangs of New York » (interdit aux -12 ans) : 10 h 45, 13 h 45, 17 h, 20 h 30. « Spy Kids 2 espions en herbe » : 11, 16 h. « Le papillon » : 11 h, 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. « Les 2 tours » : 10 h 45, 13 h 45, 17 h, 20 h 30. « Harry Potter et la chambre des secrets » : 10 h 45, 13 h 45. « La planète au trésor » : 11 h, 14 h. « Les aventures de Tigrou et de Winnie l'Ourson » : 11 h.    

<head>football : pas de match en District</head>
Toutes les rencontres placées sous la responsabilité du District de la Haute-Saône ce dimanche (seniors 1re division) sont reportées à une date ultérieure, en raison des intempéries.  

<head>PARTIR EN VACANCES</head>
Il reste quelques places disponibles pour les séjours enfants ou familles en février. Les brochures été séjours familles ou centres de vacances sont disponibles et les réservations sont possibles. Contact : Vacances pour tous, FOL 70, 29, boulevard Charles-de-Gaulle, BP 137, 70003 Vesoul Cedex (tél. 03.84.75.95.85).  

<head>PERMANENCES DE LA MSA</head>
Les prochaines permanences techniques de la Mutualité sociale agricole (MSA) auront lieu jeudi 6 février, de 9 h 30 à 12 h, en mairie de Faucogney et de 13 h 30 à 16 h, en mairie de Melisey ; vendredi 7 février, de 9 h 30 à 12 h, en mairie de Fougerolles. Un technicien MSA sera à disposition pour toute information sur le régime de protection sociale : maladie, famille, retraite. Pour constituer un dossier de retraite, se munir du livret de famille, d'un relevé d'identité bancaire ou postal, du livret militaire, d'un avis d'imposition ou certificat de non imposition...  

<head>STAGES BAFA</head>
La fédération régionale de Franche-Comté de « Familles Rurales » organise : Un stage de formation générale BAFA, du 16 au 23 février, à Montbozon et du 22 février au 1er mars à Pierrefontaine-lès-Varans (25). Un stage d'approfondissement BAFA (thème « spectacles et fêtes ») du 18 au 23 février à Montbozon ; Un stage d'approfondissement BAFA (thème « histoires, Contes et Marionnettes », du 18 au 23 février à Montbozon ; Un stage d'approfondissement BAFA (thème « techniques manuelles et expression graphique ») du 24 février au 1er mars à Pierrefontaine-lès-Varans (25). Contact : Familles Rurales, 12, rue de la Famille, 25000 Besançon, tél. 03.81.88.76.84 ; fax 03.81.40.11.66 ; 49, rue Gérôme, 70000 Vesoul, 03.84.97.18.21 ; fax 03.84.75.58.16.  

<head>VACANCES A LA NEIGE</head>
L'association AROEVEN organise des séjours de vacances de ski et de surf durant les congés scolaires d'hiver pour les 9 - 12 ans à Arolla (Suisse) du 22 février au 1er mars (475 €) ; pour les 11 - 15 ans à Innsbruck (Autriche) du 15 février au 22 mars (530 €) ; pour les 15 - 18 ans à Innsbruck (Autriche) du 22 février au 1er mars (530 €). Les prix indiqués comprennent : voyage aller et retour en autocar, sauf la location des skis ou du surf. Contact : AROEVEN, 58, rue du Chasnot, 25000 Besançon, tél. 03.81.88.20.72 ; fax 03.81.88.26.85. Email : ce. aroeven@-besancon. fr.     « ALIMENTATION SAINE Un stage de trois jours est proposé par le syndicat Bio 70, par l'association AFPASA et la Chambre d'agriculture pour faire « découvrir les bienfaits de l'alimentation bio et ceux de l'alimentation saine sur la santé humaine ». Il s'agit de connaître les besoins alimentaires et savoir les satisfaire, s'initier aux médecines alternatives humaines et découvrir les intérêts et limites des produits issus de l'agriculture biologique. Le stage se déroulera les lundi 3 mars, mercredi 2 avril et lundi 28 avril. Contact : Sophie Challan-Belval (03.84.77.14.00) ou Philippe Passard (03.84.77.14.38). Inscriptions jusqu'au vendredi 14 février, Maison des agriculteurs, 17, quai Yves-Barbier, 70000 Vesoul    

<head>Cartes de pêche</head>
Pour l'année 2003, les cartes de pêche de l'AAPPMA de la Zébrée côtaise sont en vente au bar « La Croisière », et chez le président Guillaume Morel au 38, route de Belfort à La Côte (tél. 03.84.30.26.16). Une permanence sera organisée samedi 1er mars de 10 h à midi dans la salle de réunion de l'ancienne mairie de La Côte.   

<head>Vacances au centre de loisirs</head>
L'association « Familles rurales » de Fougerolles ouvre son centre de loisirs durant les vacances scolaires de février. Du lundi 17 au vendredi 28 février inclus (les après-midis), les enfants seront accueillis au local de l'association, 12, rue du Parc. Des sorties à la patinoire (peut-être à la neige) et au cinéma sont au programme. Tarifs : 42 € pour un enfant, 40 € pour le deuxième, 38 € pour le troisième (bons vacances acceptés). Le nombre d'enfants est limité à 24. Inscriptions (le plus rapidement possible) : Renée Cholley, 17 rue des Fougères, 70220 Fougerolles (tél.03.84.49.10.76) ou de Lydie Carteron (tél.03.84.49.50.94).   

<head>Les Théâtains se réunissent</head>
La troupe de théâtre « Les Théatains » tiendra son assemblée générale mercredi 19 février, à 20 h 30, salle de réunion de la mairie de Fougerolles. Ordre du jour : bilans moral, d'activités, financier ; projet 2003 ; renouvellement du bureau. Toutes les personnes intéressées par le théâtre et les activités de l'association sont attendues à cette réunion.  

<head>Entente et loisirs : où sont les adhérents ?</head>

<head>Un public réduit.</head>
L'assemblée générale d'Entente et loisirs prouve, et c'est général, que le public boude les assemblées des associations. Seulement 11 personnes, en comptant le comité, sont venues suivre le bilan présenté par la présidente Hélène Chippaux. Heureusement que les manifestations de l'année passée ont eu un certain succès, et n'ont pas découragé les bénévoles de prévoir les animations pour 2003. Vous pouvez dès à présent noter ces dates pour participer à toutes ces manifestations. Le carnaval des enfants aura lieu le 15 février ; la marche est prévue pour le 27 avril ; une nouveauté dans ce calendrier est prévue pour le 11 mai avec une sortie vélo avec repas tiré du sac ; la brocante aura lieu le 22 juin ; le 14 juillet sera consacré à une journée détente avec repas sur place, et Froideterre présentera une équipe aux jeux intervillages de Vouhenans fin août. Composition du comité : Président d'honneur Alain Pernot, présidente Hélène Chippaux, vice-président Alain Reszel, secrétaire Agnès Bilquez, secrétaire-adjointe Isabelle Bilquez, trésorière Sylvie Carême, trésorière-adjointe Christine Dokchine.   Délégués pour les sénatoriales : Ont été désignés, le maire André Lonchampt comme titulaire ; les suppléants sont Michel Michel Lonchampt, Daniel Lonchampt et Jean-Paul Démoly. Etat civil : le maire vient d'arrêter le registre 2002 de l'état civil, sur une transcription de décès, un mariage et une naissance. Sur la liste électorale en date du 31 décembre 2002 s'ajoutent trois inscriptions, pour une radiation (décès).  

<head>Des travaux pour le confort des pensionnaires</head>
André Weibel et Danièle Hingray ont visité la maison de retraite.  Sous la conduite d'André Weibel, directeur de l'établissement et de Danièle Hingray, 1ère adjointe au maire, une visite « guidée » a mené les invités à découvrir les travaux d'extension et de réhabilitation à la maison de retraite Notre-Dame... « L'extension » commencée au printemps 2001, a pris fin en décembre de cette même année, avec la création de 14 chambres, plus l'aménagement d'une laverie et d'une lingerie... La phase « réhabilitation » démarrée en janvier 2002 a consisté à l'aménagement des locaux de la zone « Sud », au 1e étage. Elle a permis, dès juillet, l'installation de quatre chambres à deux lits, trois chambres à un lit et d'un espace convivialité de 60 m2. En novembre 2002, la réhabilitation de la zone « Nord » (1e et 2e étage) a donné naissance à huit chambres à un lit. André Weibel déclare : « Nous avons prévu de réaliser deux phases de « réhabilitation » Premiers travaux de novembre 2002 à fin février 2003, avec la création de six chambres à un lit, d'une salle de soins, de vestiaires et de toilettes pour personnes handicapées. Le tout situé à l'ouest sur deux étages. Deuxième intervention de mars à juillet 2003, en zone est sur deux étages, avec la réalisation de six chambres à un lit, d'une pharmacie, d'un bureau de direction et d'un hall d'entrée » Août et septembre 2003 devraient voir se terminer les travaux d'extérieurs. Enfin, septembre 2003 sera le mois d'achèvement de tous les travaux qui auront permis en tout la création de 37 chambres à un lit, quatre à deux lits soit la possibilité « d'héberger 45 pensionnaires supplémentaires » De la clarté, des couleurs chatoyantes, une décoration harmonieuse, rien n'a été laissé au hasard pour que l'établissement au personnel compétent et dévoué devienne au fil des années ce « qui se fait de mieux en matière de résidence pour personnes seules,... qui pour la plupart « avancent dans l'hiver à force de printemps... ! ».   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (de 19 h à lundi 7 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Pharmacies (de 19 h à lundi 14 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21. Vétérinaire Bernet-Baltzinger, tél. 03.84.30.34.35. Docteur vétériniare Loise, ZAC de la Maie, tél. 03.84.62.71.02.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
9 h 15, messe à Bouhans-les-Lure, et à 10 h 30 à Lure, La Côte et Vy-les-Lure.   

<head>TABAC-JOURNAUX</head>
MM. Claudel, 17 avenue de la Républiqiue ; Baudrier, centre commercial du Mortard ; Au Millkado, 6, rue de la Gare ; Dufour, 44 avenue de la République ; Grosjean, 68, avenue de la République ; Philippe, 108, avenue Carnot ; Simonin, 23, avenue Carnot.  

<head>JOURNAUX</head>
Maison de la presse, 31, rue de la Gare.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine municipale : ouverte de 9 h à 12 h et de 15 h à 18 h.  

<head>CINEMA VOX</head>
17 h et 20 h 30 « Taxi 3 » Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>CULTES</head>
A la paroisse du Mont-Vaudois, à 10 h à Héricourt, Chagey, Champey, Chenebier.    

<head>Gardes des vallées</head>

<head>Dans la vallée du Rahin</head>
Docteur Lamboley à Champagney, tél. 03.84.23.10.14. Pharmacie Lachat à Plancher-les-Mines, tél. 03.84.23.63.37. Sœurs Infirmières à Ronchamp, tél. 03.84.20.60.10. Ambulances de Ronchamp, tél. 03.84.20.65.77. Taxis Bourgogne, tél. 03.84.20.65.66 à Ronchamp, Gouraud, tél. 03.84.23.21.91 à Champagney. Centre de soins des sœurs, tél. 03.84.20.60.10 à Ronchamp.  

<head>Dans la vallée de l'Ognon</head>
Docteur Simon à Raddon, tél. 03.84.94.61.33. Pharmacie : s'adresser au commissariat de Lure, tél. 03.84.30.48.00. Soins infirmiers : Centre de soins, 18 rue du Moulin, tél. 03.84.20.82.80, à Melisey. (Melisey, Saint-Barthélemy, Malbouhans, Montessaux, La Neuvelle, Saint-Germain, Lantenot, Fresse, Belonchamp, Ternuay, Belmont, Ecromagny, La Lanterne et les Armonts). Infirmières de garde : (Secteur Belonchamp, Ternuay, Fresse), Sabine Perrin-Philippe, tél. 03.84.20.47.15. (Secteur St Germain, Froideterre, La Neuvelle-les-Lure, Lantenot, Linexert, Malbouhans), Sabine Clauzel, tél. 03.84.62.73.34.  

<head>Dans le secteur de Villersexel</head>
Dimanche : Docteur Lange à Esprels, tél. 03.84.20.57.33. Dimanche : Pharmacie Lault à Villersexel, tél. 03.84.53.45.45. Dentiste sur le secteur de Lure, Luxeuil et Héricourt, s'adresser à la gendarmerie de Lure, tél. 03.84.30.00.78. Centre de soins infirmiers, rue du 13 septembre 1944 à Villersexel (Canton Villersexel + secteur Moimay et Athesans), tél. 03.84.20.53.41. Infirmières de garde : Mmes Grandjean et Richard à Athesans, tél. 03.84.20.19.01.    

<head>Garde médicale</head>
La garde médicale pour le secteur de Saulnot, Athesans, Lomont, Courchaton est assurée ce week-end par le docteur Patrick Laine à Saulnot, tél.03.84.27.40.14.    

<head>Sur l'agenda de dimanche</head>
Permanences médicales : Docteur Lamboley à Champagney, tél ; 03.84.23.10.14. Pharmacie Lachat à Plancher-les-Mines, tél. 03.84.23.63.37. Musée de la Mine : ouvert de 14 h à 17 h. Messe à Frahier à 10 h. Correspondante du journal pour le secteur de Ronchamp, Clairegoutte, Frédéric-Fontaine et Magny-Danigon : Martine Pelletier, 14, rue de la Houbette à Clairegoutte (70200), tél-fax. 03.84.63.01.97.    Notez-le Permanence d'Agnès Richert : Adjointe à la commune de Luze, Agnès Richert tiendra sa permanence mercredi 5 février, en mairie de 18 h à 19 h.     

<head>Sénatoriales : les délégués</head>
Le conseil municipal a élu ses délégués pour l'élection sénatoriale du 9 février prochain. Titulaires : Jean Valley, Pierre Duvernoy et Claude Perrin ; suppléants : Roland Debourg, Colette Genter, Franscisca Ziska.    

<head>Repas-dansant de « Eclats de Rire »</head>
« Eclats de Rire » association des assistantes maternelles d'Héricourt organise un repas-dansant samedi 15 février à 20 h salle Wissang à Héricourt. Réservations 03.84.56.88.15 ou 06.78.79.44.28.  

<head>Permanences de l'armée de l'air</head>
Le correspondant air de la base de Luxeuil-les-Bains tiendra une permanence de l'armée de l'air à l'espace jeunes d'Héricourt les mercredis 12 février et 19 février de 14 h à 16 h. Pour les prochains mois les permanences auront lieu dans les mêmes conditions le deuxième et le troisième mercredi du mois.  

<head>Taxi 3</head>
L'écran mobile présente « Taxi 3 » vendredi 14 février, à 18 h et à 20 h 30 à la salle des fêtes à Héricourt. Tarif normal 4 € (réduit 2,50 €).   

<head>Louise Lods n'est plus</head>
Après une courte hospitalisation à Belfort, Louise Lods, née Bourquin s'est éteinte le 30 janvier 2003 à l'âge de 86 ans. Elle naquit le 13 janvier 1917 à Chagey au sein d'une famille de cultivateurs. Elle passa toute sa jeunesse à aider ses parents aux côtés de son frère, Albert aujourd'hui décédé, et dès 18 ans entra aux Tissages à Héricourt. Elle fit alors la connaissance d'Albert Lods, originaire de Chenebier. En 1949 leur mariage fut célébré. Un garçon, Joël, naquit de cette union. Albert éleva sa famille en travaillant « au moulin Verdant » de Châtebier, et Louise resta dans sa petite exploitation agricole de Chenebier. Louise en 1957, au décès de sa belle-sœur, pour soulager son frère Albert, prit en charge son fils Serge âgé de 7 ans qu'elle éleva comme son fils. Les années passant, Louise très courageuse eut la grande douleur de perdre son époux en septembre 1992, elle ne s'en était jamais remise. Très entourée par les siens, Louise fut comblée par la naissance de deux petits-enfants. Les deux filles, Sandrine et Magalie, de son fils Joël lui apportèrent une dernière grande joie. Ses plaisirs favoris étaient le jardinage, les fleurs en particulier. Elle avait aussi un faible pour ses amis du club du troisième âge de Chenebier où elle était très appréciée. Personne très agréable, elle ne laisse que des regrets dans le village, et un grand vide dans sa famille. Ses obsèques auront lieu lundi 3 février à 14 h 30 au temple de Chenebier, suivies de l'incinération à Mulhouse. Nos sincères condoléances.    Un seul brevet en 2002 Le terrain du club est habilité au travail « de mordant » dont un seul brevet en 2002 a été décerné pour « Rouxy » appartenant à Bruno Poirot. « L'arrivée de nombreux jeunes chiens permet d'espérer pour les concours cette année » Une année où le pistage sera placé sous la responsabilité de Jean-Marie Ropp qui est proposé pour son « assessorat » de juge. Quant à Sébastien Kerber, il a été félicité pour ses bons résultats avec Norcka qui lui permettent de participer au championnat de France espoirs. « Excellents résultats » aussi pour Maurice Haag avec « Larry » Le budget prévisionnel 2003 a ensuite été adopté à l'unanimité (Jean Engel et Charles Nicolas sont commissaires aux comptes). Et les manifestations 2003 ont été arrêtées comme suit : 22-23 mars, pistage, championnat régional espoir, juges Franck et Picard ; 1er juin, Agility, juge Deshaies ; 12-13 juillet, ring, CSAV Brevet 1-2-3, juge Berneuil, H. A Kévin Berneuil niveau 2 niveau 1 à voir ; 22-23 novembre : pistage PF Challenge des Culs salés, juge Michel Picard.    Sous la présidence de Claude Grossir, le club canin d'Héricourt a tenu dernièrement son assemblée générale. Pour mémoire, le président a rappelé les principales actions de 2002, soit huit réunions de comité, ainsi que les manifestations sportives (23-24 mars : pistage ; 2 juin : Agility ; 23-24 novembre : pistage ; 12-13 octobre : ring annulé, le juge s'étant désisté). Il rappela que les réunions d'éducation ont lieu le samedi de 14 h 30 à 15 h 30 et le mercredi de 15 h 30 à 16 h 30. Après 12 années de services, Mme Jedelé a démissionné non sans recevoir « les sincères remerciements » du président. « Satisfaction » en ring, « deux moniteurs ayant été agréés : Jean-Marc Gruet et Claude Grossir »   

<head>Mission péruvienne</head>
Les paroisses protestantes ont mis le Pérou à l'honneur.  Chaque dernier dimanche de janvier, de nombreuses paroisses protestantes organisent une journée de fête consacrée à la Mission. La paroisse luthérienne du Mont-Vaudois, rejointe par la paroisse réformée de Rixheim-Riedisheim avec le pasteur Pédro Torrejon, originaire du Pérou, l'intervenant Jean-Marc Heintz et les paroissiens, se sont réunis pour cette fête. La journée débuta par le culte, puis repas en poursuivant le thème de la journée le Pérou. L'équipe chargée du repas s'attacha à la réussite d'un « chili ». Une autre équipe avait organisé les animations de l'après-midi : pour les adultes, découverte du Pérou et pour les enfants, une histoire sur ce pays. La paroisse luthérienne du Mont-Vaudois annonce dès à présent le concours du 16 mars à midi à Echenans. Réservation possible au 03.84.46.08.41.  

<head>Aux petits soins pour la maternelle</head>
Martine, la nouvelle assistance maternelle.   Martine Helle succède à Geneviève Clavier, celle-ci ayant fait valoir ses droits à la retraite. En tant qu'agent de service des écoles, elle assiste donc Mme Valdenaire à la maternelle du centre. Martine, âgée de 40 ans, est mère de trois enfants ayant respectivement 16, 17 et 19 ans. Elle a d'abord travaillé à la Madec, avant de s'orienter vers la garde des enfants à domicile, de devenir ainsi nourrice agréée, et finalement de passer son CAP petite enfance en juillet 2002. Son intégration dans ces nouvelles fonctions n'a pas posé de problème, car elle y avait déjà fait un stage de dix semaines en 2001, permettant ainsi une transition tout en douceur avec Geneviève Clavier.  

<head>A la table de l'abbé</head>

<head>Joie et bonne humeur.</head>
Tous installés dans une salle de la cure presque au complet, les anciens du club des Salines étaient les hôtes du maître des lieux, l'abbé Michel Travers, curé de Saulnot qui leur avait préparé un copieux et excellent repas. Le président Louis Rothenbuler dans son « homélie » remercia son ami Michel pour sa gentillesse et avec une pointe d'humour et d'ironie sur la rumeur : c'est peut-être la dernière fois (allusion au projet intercommunal de démolition de la cure pour faire des logements sociaux. Il paraît qu'il y en aurait un pour l'abbé avec une salle de réunion. Autant de questions restées sans réponses qui n'entamèrent pas la joie, la bonne humeur et l'appétit des 30 invités. Encore absente des guides culinaires français, la cure de Saulnot avec son chef Michel mérite quatre étoiles.   

<head>Collecte des ordures</head>
Suite à l'accident de véhicule survenu dans la société Sita, la prochaine collecte des ordures ménagères sera reportée exceptionnellement du lundi 3 février au mardi 4 février.    

<head>Collecte des ordures</head>
Suite à l'accident de véhicule survenu dans la société Sita, la prochaine collecte des ordures ménagères sera reportée exceptionnellement du lundi 3 février au mardi 4 février.   

<head>Décès d'Edgar Descamps</head>
Malade depuis avril 2002 et après plusieurs hospitalisations Edgar Descamps s'est éteint à son domicile à l'aube du 31 janvier. Edgar Descamps était né le 17 octobre 1940 à Mittelwihr (68) au sein d'une famille de quatre enfants (un garçon et trois filles). La famille vint rapidement s'installer à Couthenans où le papa travaillait à Chevret et la maman assurait la marche du foyer. Edgar Descamps passa donc toute sa jeunesse à Couthenans et à Saint-Valbert. Il suivit l'école Peugeot, obtint le CAP et entra aux usines Peugeot. Le service militaire l'envoya pendant vingt-quatre mois en Algérie. Il fit la connaissance de Andrée Sigrist et leur mariage fut célébré à Héricourt le 10 novembre 1962, Stéphane, leur fils unique naquit de leur union en 1967. Edgar Descamps était heureux de ses deux petits-enfants qui faisaient son grand bonheur. Durant sa jeunesse, il avait pratiqué le volley-ball en compétition à Héricourt, il suivait encore le sport à la télévision, il pratiquait la pêche et aimait particulièrement La Corse. Ses obsèques civiles auront lieu lundi 3 février à 14 h, un dernier hommage lui sera rendu au funérarium de Bavilliers avant son départ pour la crémation. Nos sincères condoléances.    Effectifs, programme des manifestations, bourses, congrès, élection... L'association philatélique multiplie les activités.  Traditionnelle assemblée générale et non moins traditionnelle pose photo...    Bernard Jeudy, président de l'association philatélique d'Héricourt, ouvrit l'assemblée générale en demandant un instant de silence et une pensée « pour les philatélistes qui nous ont quittés et plus particulièrement pour Claude Brocard membre de l'association et du bureau ». Le président rappela que « la valeur de la cotisation proposée et votée en 2002, soit 18 € pour les adultes et 3,50 € pour les jeunes, a pris effet en 2003. La secrétaire, Marie-Jeanne Jeudy, présenta le rapport d'activité 2002. Les réunions ont été nombreuses et bien fréquentées. L'effectif des adhérents adultes, 39, affiche une légère baisse, quant aux jeunes ils sont désormais six (trois supplémentaires issus du contrat éducatif local). De nombreuses manifestations ont eu lieu parmi lesquelles citons la très belle place de la collection montée par six enfants du CEL. Exposée à Marseille, en compétition concours collectifs, elle a remporté la septième place sur 14. D'Arbois à Mulhouse Les projets 2003 sont déjà engagés : 15 et 16 mars fête du timbre à la salle Wissang. Du 1er au 15 mars, semaine du timbre à la médiathèque. Anniversaire des trente ans de l'association (création en 1973 par René Frechin, Jacques Manenti et Bernard Jeudy). Peut-être un repas des trente ans. Participation aux expositions, bourses internes et exposés. D'autres dates sont annoncées : 9 février, exposition bourse organisée par l'APVC à Vieux-Charmont, salle Jean-Jaurès. Le 16 février, huitième salon des collectionneurs organisé par l'APB à l'Arche de Bethoncourt, thème les pompiers. Les 1er et 2 mars, bourse exposition par l'Aphiest de Belfort à Sainte-Marie, thème le vélo, un bureau temporaire avec petit cachet sera en place le samedi de 14 h à 17 h. Gérard Chapot, trésorier, fit un rapport financier irréprochable. Le président apporta encore d'autres informations : « Le 61e congrès régional se tiendra à Arbois le 11 mai, sans exposition concours, seulement une assemblée générale conforme aux statuts... Il faudrait peut-être faire comme en Alsace, associer l'organisation de la fête du timbre obligatoirement avec le congrès. Le congrès national, 76e du nom, se tiendra à Mulhouse comme le veut la tradition à la Pentecôte. Les travaux du congrès se dérouleront sur une seule journée, le dimanche 8 juin, et l'exposition nationale sur trois jours du 7 au 9 juin ». Elections : Les sortants réélus sont : Georges Duhaut et Laurent Gauthier. Jean-Paul Prevost a lui aussi été élu.   

<head>Guy Dechambenoit et Jean Coulin retraités</head>
Guy et Jean au milieu de leurs collègues et amis lors de la petite fête de départ.  Jean Coulin est entré à la « Simel », désormais Faurécia, en 1963 comme régleur, poste qu'il occupa pendant dix ans travaillant le métal. Par la suite il fut agent de maîtrise en métal et couture, toujours sur l'ex site de Lure. Il termina sa carrière en tant que chef de groupe dans l'atelier « petit in situ » le 28 février 2003. Par ailleurs, pompier secouriste, il fut également chauffeur à temps partiel pour une société luxovienne pendant trente-deux ans. Une carrière bien remplie pour une retraite tout aussi méritée. Guy Dechambenoit par ailleurs maire de Magny-Vernois, sera d'abord en congés avant d'être retraité. Il est entré dans la maison en 1964 en tant qu'ouvrier en soudure à Magny. Un an plus tard il était à Lure en tant que mécanicien. Depuis le début des années 80, il est devenu chef d'équipe à l'entretien. Depuis quatre ans, il occupait le poste de coordinateur en maintenance. Après ses deux mois de vacances, il sera en retraite fin mars. M. le Maire ne risque pas de s'ennuyer en retraite, les affaires communales étant en plein boum, avec la CCPL. A tous les deux, bonne et longue retraite.   

<head>En voyage, avec « Pourquoi Pas ? »</head>
L'association « Pourquoi Pas ? », dont l'objectif est de proposer des animations pour le village, et ses voisins, organise une journée en Alsace le 13 avril. Compte tenu du programme, en particulier le déjeuner dansant et le spectacle au Majestic de Kirrviller, les réservations sont à faire à partir du 1er mars, au 03.84.20.16.75.    

<head>Après-midi dansant des Aînés</head>
Le club des Aînés de Lomont organise un après-midi dansant, dans la salle polyvalente du village, dimanche 9 février 2003, de 15 à 19 h. Trio Musette en sera l'animateur musical. L'entrée est fixée à 5,5 €.    

<head>Réunion du conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira au grand salon de l'Hôtel de ville lundi 3 février à 18 h 30. A l'ordre du jour : compte-rendu de délégation au maire ; Attribution d'un logement de fonction au directeur des services techniques ; 8e rencontre photographique : subvention exceptionnelle au centre de Ressources photographie ; Exposition « Sur la trace des fées » (modalités de mise à disposition) ; Subvention exceptionnelle au BIJ pour la campagne de lutte contre le racisme et l'intolérance ; Maison de l'emploi et de l'insertion professionnelle (Bail de location avec l'ANPE) et les questions diverses.  

<head>Conférence : « agressivité et violence »</head>
« L'Apel » organise une soirée-conférence animée par Gérard Vallat, psychologue-psychothérapeute, mardi 4 février à 20 h à la salle polyvalente du groupe scolaire privé Sainte-Anne Saint-Joseph, 1, rue de la Tannerie (entrée gratuite). Le thème : « Agressivité et violence : quelle éducation ? » « Violence, agressivité, agressions, menaces, colères, manque de respect, énervement, agitation, conflits, crises... Nous entendons de plus en plus souvent ces termes pour désigner certains comportements des enfants ou des adolescents et nous pouvons nous montrer inquiets face à une montée de la violence et des conflits, en particulier au sein de l'école. Mais, si la violence augmente, la peur aussi, nous pouvons nous interroger aussi sur ce phénomène. Comment les comprendre et quelles réponses pouvons-nous apporter ? ».  

<head>Permanence de l'association crématiste</head>
L'Association crématiste de la Vallée de l'Ognon tiendra une permanence, mardi 4 février, de 9 h 30 à 11 h 30, au centre social et culturel Schlotterer, esplanade Charles-de-Gaulle. Pour tout renseignement, tél. 03.84.30.00.70 ou 03.84.30.29.01.    

<head>Aux pêcheurs de la Reigne</head>
L'assemblée générale des pêcheurs aura lieu le 9 février à la salle des Fêtes à 9 h.   

<head>HERICOURT</head>

<head>Vol de cyclomoteur</head>
Samedi, entre 1 h et 3 h du matin un cyclomoteur a été volé dans le hall de la boulangerie Ley, 61 rue du Général- de- Gaulle à Héricourt. Une enquête est en cours.   

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>

<head>Les classements</head>
Le lieutenant Daniel Gornet, responsable « Sports » à l'Union départementale, annonça les résultats ponctués par de vifs applaudissements venus souvent de la délégation de Châtenois particulièrement nombreuse et enthousiaste : Benjamins : (circuit de 2000 m) : 1. Adam Larrière de Châtenois ; 2. Hervé Coupas de Darney. Minimes G : (3000 m et 36 inscrits) : 1. Benoît Keller de Châtenois ; 2. Marc Morel de Châtenois ; 3. Acharf Bellehou de Châtenois. Minimes F (3000 m) : 1. Audrey Gérard (Mirecourt) ; 2. Schraffer de Mirecourt ; 3. Amélie Poirot de Darney. Cadets : (4000 m) - (22 inscrits) : 1. Mickaël Jacquot (Châtenois ; 2. Julien Adam (Mirecourt) ; Féminines (4000 m) - (18 inscrites) : 1. Cathey Valentin (Mirecourt) ; 2. Cyrille Morel (Châtenois) ; 3. Sabrine Beurne (Châtenois). Juniors : 6000 m- (18 inscrits) : 1. Cédric Lucot (Vittel-Contrex) ; 2. Mickaël Perrin (Darney) ; 3. Fabien Fouchet (Châtenois). Seniors (6000 m) - (39 inscrits) : 1. Thomas Fouchet (Châtenois) ; 2. Julien Pierot (Neufchâteau) ; 3. Frédéric Magnien (Monthureux). Vétérans I : (6000 m) - (19 inscrits) ; 1. Noêl Peutat (Bulgnéville) ; 2. Michel Gérardin (Dompaire) ; 3. JC. Keller (Châtenois). Vétérans II (6000 m) - (8 inscrits) : 1. Yvan Djelidi (Neufchâteau) ; (champion de France 2002) ; 2. Yvan Carly (Girancourt) ; 3. Yvan Mathis (Dompaire). Le chef de section lerrinoise M. B. Sion a procédé à la remise d'un sac-souvenir à tous les participants contenant des lots.   Le village de Lerrain a accueilli samedi après-midi une impressionnante cohorte de sapeurs-pompiers venant de 14 centres de secours de la zone plaine. Non pas pour intervenir sur un sinistre majeur, mais plus sportivement pour participer à leur cross annuel. Associés pour prendre en charge l'organisation de cette épreuve, les soldats du feu de la section locale ont été épaulés par leurs camarades de Darney et d'Escles et le déroulement fut impeccable sur les prairies gelées situées derrière la ferme de Bernard Sion, chef de la section locale. Des benjamins aux vétérans, tous les concurrents ont eu bien du mérite sur cette vaste plaine balayée par un air extrêmement vif, aussi a-t-on vu beaucoup d'entre eux se préparer minutieusement en n'oubliant pas les fameux journaux protecteurs sur la cage thoracique. Le stand des boissons chaudes a permis fort heureusement à tous de se réconforter après l'effort, et la salle communale fut comble lors de la proclamation des résultats. Le maire de Lerrain, M. Gornet, a salué les différentes personnalités : commandant Gilles Aguier, chef du groupement « Plaine », le docteur Dars, médecin-capitaine et conseiller général du canton de Darney, M. Dumoulin, président du syndicat intercommunal de gestion des services de secours du canton de Darney, les maires des communes du secteur et félicitations tous les participants pour leur courage et leurs efforts de préparation physique. Le commandant Aguier complimenta l'équipe organisatrice pur son dévouement et félicita 4 des concurrents particulièrement méritants : Hervé Coupas de Darney le plus jeune garçon de l'épreuve, Audrey Debarbat où Vittel-Contrex, la plus jeune féminin, ainsi que les deux plus anciens : Denis Georges de Châtenois et Laurence Hamel du Chesnois.     Les douze jeunes Lorrains sélectionnés pour juger en parallèle les films en compétition ont rencontré William Friedkin.   Assis en demi cercle dans un des petits salons du Grand hôtel, les douze Lorrains composant le jury jeunes attendent impatiemment William Friedkin. Le président du jury de ce dixième festival, célèbre réalisateur de « French Connection » qui remporta en 1971 cinq oscars et donne une autre vision du film d'horreur avec « The Exorcist » en 1976, fait son entrée. Applaudissements, remise de cadeaux, les jeunes sont un peu impressionnés par le personnage. « Qu'est ce qui vous fait peur ? », demande l'un d'eux. Après un moment de silence. « Toutes mes peurs sont irrationnelles, une idée du comportement moral de l'homme. Je suis conscient que dans n'importe quel pays du monde, un homme peut provoquer une catastrophe. J'ai peur de découvrir dans les journaux, tous les matins, la haine qui existe entre les gens qui ne se connaissent pas. J'ai vécu trois mois en Irak en 1973, je ne me suis jamais senti aussi proche des gens. Je suis contre la guerre en Irak. Ce n'est pas de la faute du peuple irakien. Les peuples sont les mêmes, partout ». Les questions continuent de fuser. La censure ? « Tout doit être montré au cinéma. C'est aux parents de décider pour leurs enfants. Les gouvernements ne doivent pas régenter ce genre de chose. Je vous conseille de ne pas vous mettre de limites. Vous avez tous en vous un don de création » « Comment êtes vous venus au cinéma ? » « Je n'ai pas pris de cours. L'idée de mon premier film documentaire est venue avec la rencontre à Chicago avec un prêtre qui devait accompagner un condamné à mort. Il pensait que cet homme était innocent. Une voix au fond de moi m'a dit qu'il fallait faire quelque chose pour cet homme. J'ai convaincu le directeur de la prison de le filmer. C'est la première fois que je tenais une caméra dans les mains. Je n'arrivais pas à synchroniser le son et l'image mais le film a permis de le sauver. L'âme de cet homme qui méritait de vivre était sur l'écran ».    

<head>Pyross contre Hydross</head>
Pour les Pyross, adorateurs du soleil, l'eau n'est que mort et désolation. Elle les brûle et les oblige à s'enfermer pendant la saison des pluies. Pour les Hydross, c'est l'inverse : le feu du soleil les pétrifie et les change en statues. La guerre sévit entre les deux peuples, jusqu'au jour où Skän, jeune guerrier Pyross parti en croisade au-delà du désert, pose les yeux sur Kallisto qu'il sauve des chevaliers de la mort. L'amour des deux adolescents sauvera le monde et les deux peuples vivront en paix. Un dessin animé plein de poésie grâce à la patte de Caza. Lignes pures d'une grande beauté, couleur subtile. Une histoire prenante sans longueur, qui alterne poésie et cruauté dans un monde déchiré par l'ignorance. Un dessin animé qui marquera l'après Manga.  

<head>« Emu »</head>
Au milieu de la salle, Philippe Leclerc et Caza regardent pour la première fois en public leur création. La dernière image s'efface de l'écran et Caza se frotte les yeux pendant que le public applaudit. « Je suis ému, c'est un peu éprouvant. J'ai remarqué que l'aspect humoristique fonctionnait bien auprès des enfants. J'aurais préféré plus d'adultes pour cette première projection. Car c'est aussi pour eux qu'il a été conçu. Nous avons très librement interprété le roman de Serge Brussolo. Nous sommes allés plus vers le positif, nous voulions faire un film d'aventure romantique. Il y a eu deux ans de préparation d'images et deux ans de montage. J'ai fourni des centaines de croquis, repris pendant un an par un groupe de quinze personnes et par 150 autres pour la phase animation. Le plus difficile pour moi : animer les équipes pour que tous aillent dans le même sens ». Mais déjà des dizaines de mains se tendent vers l'artiste. Sortie officielle le 25 juin.   Beaucoup d'enfants hier, pour la projection en avant-première du film de Philippe Leclerc « Les enfants de la pluie », signé pour les images et le scénario Philippe Caza et Laurent Turner. « Nous avons un programme sur deux jours avec deux classes de CM 1 et CM 2 de l'école Perce-Neige de Vagney. Nous avons assisté aux contes fantastiques, l'exposition jeunes talents, nous nous sommes fait maquiller, nous avons exposé une fresque à la médiathèque et nous terminons par la projection de ce dessin animé », explique une enseignante.     Pascal Légitimus, président du jury du court-métrage, parle de ses peurs de ses envies , de ses projets.  Pascal Légitimus : casser l'image du comique.     Dans le hall de l'hôtel La Jamagne, le comédien et réalisateur confie : « Pour moi, la peur est liée à l'enfance. Tous les enfants adorent se faire peur. Ils sont attirés par elle parce qu'elle provoque des sensations. Adulte, nous en gardons des traces. J'ai deux grandes peurs. La trahison, toutes les trahisons qu'elles soient professionnelles, un metteur en scène qui vous promet un rôle et au dernier moment annule. La politique, on vote pour des gens qui font des promesses sans les assumer ; affectives, sociales... C'est très large. Le festival tombe plutôt bien par rapport à mon actualité. Je joins donc l'utile à l'agréable. Je viens de terminer un film où je joue le rôle d'un travesti, un être fragile, sensible. Un challenge pour moi. Pascal Légitimus le comique, les Inconnus disparaissent pour laisser place à un comédien. Il est plus facile de jouer des rôles dramatiques que comiques. Je crois que la quarantaine permet d'avoir des demandes pour des rôles plus graves. Je suis très attentif à ce que j'ai envie de faire et à ce que les gens attendent de moi. Un autre challenge : la réalisation d'un épisode de crime en série. C'était dans mon contrat, réaliser un des douze épisodes. J'ai choisi le sujet mais j'ai plus tiré vers la comédie. Une petite vaseline d'humour tout en gardant le concept. Nous avons tourné au Cap Vert et c'est une histoire de vaudou, de métissage, cela me touche. Après cette série, j'en referai une autre avec le même réalisateur Patrick Dewoff, basée sur l'humour. En tant que président du jury du court-métrage j'ai avant tout envie de vibrer. Même si ce n'est pas très bien filmé, il faut de l'émotion »     BAL Rochesson : bal de la Saint-Blaise, salle polyvalente, de 15 h à 23 h, animé par l'orchestre Laurent et Alain David. Entrée : 8 €.   BROCANTE Saulxures-sur-Moselotte : brocante toutes pêches à la base de loisirs du lac de la Moselotte, de 9 h à 18 h. Réservations des emplacements au 03.29.24.56.56.   CONCERT Remiremont : concert de l'ensemble Forlane, organisé par Musique à Remiremont, 17 h, centre culturel.   CONCOURS ARTISTIQUE Epinal : de 9 h 30 à 17 h, au théâtre municipal, les saxophones. Entrée libre.   ECHECS Neufchâteau : de 14 h 15 à 19 h, salle de l'Ile Verte, Neufchâteau rencontre Saint-Dié. Entrée libre.   FETE Granges-sur-Vologne : fête de la bière à partir de 12 h, à la salle des fêtes. Liffol-le-Grand : à partir de 14 h, avenue de la Gare, fête de la Saint-Vincent.   JEUX, CARTES, LOTO Bulgnéville : à 14 h, à la salle des fêtes, loto organisé par l'école maternelle. Charmois-devant-Bruyères : concours de belote organisée par l'association familiale, à partir de 13 h 30, au centre communal. Darney : la section des anciens combattants d'AFN du canton organise à la salle des fêtes, à 13 h 30, le tournoi éliminatoire de tarot comptant pour la finale départementale. Fouchécourt : à partir de 13 h 30, à la salle communale, après-midi jeux de société, organisé par l'association du Duronrupt Isches-Fouchécourt. Jeanménil : à 14 h, loto de la Fraternelle-maison pour tous, au foyer rural. Tarif : 1 carton 3,5 € ; à partir de 5 cartons 3 €. Les Forges : à 14 h, à la salle Camille Peultier, loto de l'Age d'Or. Liffol-le-Grand : à partir de 14 h, à la salle des fêtes, loto des Amis de Sébastien. Ouverture des portes dès 13 h, réservations au 03.29.06.70.41. Neufchâteau : à partir de 13 h 30, à la salle des fêtes, rue Sainte-Marie, loto organisé par le handball-club. Remiremont : loto organisé par le Kiwanis Club, à partir de 14 h, espace du Volontaire. Saulxures-sur-Moselotte : loto organisé par la classe 2005, aux salles paroissiales (derrière l'église), à partir de 14 h.   MARCHE Epinal : le club vosgien propose une marche facile de 3 h l'après-midi d'Archettes à Uzefaing. Rendez-vous à 13 h 30, rendez-vous parking de Gembloux face à l'Imagerie. Bonnes chaussures recommandées. Chef de course : Georges Jacquel, tél. 03.29.34.63.41.   OBSERVATIONS ORNITHOLOGIQUES Remiremont : au plan d'eau, de 10 h 30 à 12 h, observations ornithologiques, ouvertes à tous, proposées par Oiseaux-Nature.   

<head>SALON DU MARIAGE Thaon-les-Vosges : de 10 h à 19 h, à la Rotonde.</head>
THEATRE Mirecourt : à 14 h 30, espace Flambeau, « Histoires à discuter debout » avec Gilles le Druillenec. Spectacle organisé par l'Horizon. Participation libre. Rozerotte-et-Ménil : deux pièces proposées par le foyer rural du Ménil. « Rien en dessous » et « Kilt ou double ». Représentation à 14 h. Ruppes : 14 h 15, salle polyvalente, avec la troupe les Téméraires.   THE DANSANT Charmes : thé dansant avec l'orchestre Iceberg, dans les salons de l'hôtel de ville, de 14 h 30 à 19 h. Entrée : 8 €. Contrexéville : à 15 h, au Casino, avec l'orchestre Richard Goujon. Entrée : 6 €. Grandrupt : l'après-midi, accordéon à la « Guinguette de Grandrupt » avec Sylvie et Bernard. Lamarche : à partir de 15 h, à la salle des fêtes, organisé par le club de l'Amitié avec Cyrille Renaut. Moussey : à partir de 14 h 30, thé dansant au « Jacquartd » avec l'orchestre Guy et Robert Friess. Rugney : de 15 h à 19 h à l'auberge des Templiers, thé dansant avec Jean-Paul Noël. Vittel : à 15 h, au casino de Vittel, avec l'orchestre Jean-Claude Vaivre.   TIR A L'ARC Neufchâteau : de 9 h à 18 h, aux deux COSEC, championnat de Lorraine de tir à l'arc en salle, organisé par la compagnie des archers.     

<head>Recherches nocturnes</head>
En fin d'après-midi, alors que la nuit tombait en même temps que la température, les hélicoptères arrêtaient leurs survols, laissant au sol les équipes poursuivre. « Ils ont tourné au maximum de leur temps grâce aux conditions particulièrement favorables hier ». Un nouveau plan de bataille était alors dressé et, à 19 h 30, trois groupes de gendarmes, dirigés sur place par la capitaine Martin, commandant la compagnie de gendarmerie de l'arrondissement de Lure, chaussés de raquettes, repartaient sillonner le massif plongé dans la nuit. Un après-midi qui a vu aussi les parents de l'enfant arriver dans la station. A 22 h, alors que les recherches se poursuivaient, aucune piste n'était écartée par les secouristes qui préparaient déjà le plan de déploiement pour ce matin, des renforts militaires en provenance notamment du Ballon d'Alsace et des pompiers étant attendus.   Damien ROSET      ▒▒▒--▒▒▒ LURE._ Beaucoup de monde hier à La Planche des belles filles, le seul site « montagnard » aménagé en Haute-Saône. Un cadre rêvé pour les passionnés de la glisse en famille avec plus d'un mètre de neige sur les pistes de ski nordique dont les remontées mécaniques ont démarré dès 9 h. Mais alors que la journée battait son plein, un bruit s'est amplifié avec l'arrivée de dizaines de gendarmes : « Un enfant de 9 ans a disparu ». Originaire de Bussang, dans les Vosges, le garçon serait venu à La Planche pour skier avec des amis adultes. Bon skieur, équipé d'un casque et de vêtements adéquats, le garçonnet effectuait des descentes (sur la piste rouge) lorsque son absence a été constatée. Il était alors 12 h 30. Une heure plus tard, les secours alertés arrivaient sur place. Les recherches démarraient avec dans les airs deux hélicoptères de la protection civile et, au sol, les gendarmes des brigades de Champagney-Ronchamp, de Melisey, de Villersexel et de Lure ainsi que et les hommes de l'équipe de secours en Montagne de La Planche des belles filles (un groupe de sept à huit personnes). « La barre rocheuse, les forêts alentours, le versant de l'étang de La Planche, mais aussi la vallée et la route, unique accès menant à la station ont été ratissés », confiait hier soir un secouriste. « Mais rien nous reliant au garçon » Des recherches rendues difficiles compte-tenu de l'affluence de skieurs « et des nombreuses traces perceptibles dans la neige, en dehors des zones damées »    

<head>Voyage annuel de la FNACA</head>
Le comité départemental de la FNACA organise un voyage pour ses adhérents et amis. Les dates retenues sont les 28, 29, 30 avril et 1er mai. Le pays de destination sera la Belgique : grottes de Han-sur-Lesse, Bruxelles (deux jours), Anvers, Bruge.Toutes les visites sont accompagnées d'un guide. Compris dans le prix : transport en autocar grand tourisme, hôtel, tous les repas (sauf boissons), les assurances (annulation, bagages, rapatriement). Pour tous renseignements, s'adresser à Mme Michelle Durpoix, 35, rue de Jeuxey, 88000 Epinal, tél. 03.29.31.42.23.     A La Bresse, soixante-dix employés territoriaux se sont disputé leur critérium national de ski de fond.  Les félicitations de David Holveck à Philippe Poirot (à gauche).    Ils font partie de la grande famille des employés territoriaux. Hier matin à La Bresse, sur les pistes de la Ténine dans la vallée du Chajoux, ils disputaient leur critérium national de ski de fond. Après une première réussie en 1999, l'épreuve donnait rendez-vous pour la deuxième fois dans les Vosges, organisée par l'association du personnel communal de La Bresse, chère au président David Holveck. Soixante-dix hommes et femmes s'étaient donné rendez-vous. Ils étaient venus principalement du massif vosgien mais aussi de beaucoup plus loin. De Saint-Malo par exemple. Dans des conditions difficiles pour tout le monde. -20° au mercure quand le départ est donné, à 9 h du matin, pour 20 km d'une course en ligne et en style libre. « De plus, la neige était très dure à skier » indique Philippe Poirot, l'ancien champion de France fédéral, ici sur ses terres bressaudes. Vite, très vite, un homme se détache du lot. Le Mulhousien Didier Boeglin. Il s'imposera de plus de trois minutes sur... Philippe Poirot. « Boegelin est plus jeunes que moi de neuf ans. C'est normal qu'il soit devant. » Le podium est complété par un autre Vosgien, Grégoire Baland, de Saulcy-sur-Meurthe, d'abord réputé pour ses qualités de. cycliste. En tout, six Vosgiens finissent dans les dix premiers puisque le Bressaud Régis Poirot termine 5e, Laurent Romary (Nayemont-lès-Fosses) 6e et deux autres Bressauds, Stéphane Delacôte et René Colin 7e et 10e. Ces dames ne sont pas oubliées. C'est Alice Spenner, venue en voisine de Gérardmer, qui s'adjuge un titre que personne n'a réussi à lui contester. De leur côté, les moins téméraires se sont retrouvés sur la distance de 10 km. Ce qui déjà n'est pas rien... HOMMES. 20 km : 12. D. Lallemand (Saulxures-sur-Moselotte) ; 14. Dargent (Gérardmer) ; 15. J.L. Picard (Xonrupt-Longemer) ; 16. J. Poirot (La Bresse) ; 18. F. Picard ; 19. L. Mougel (La Bresse) ; 20. D. Hans (La Bresse) ; 22. C. Didierlaurent (Vagney) ; 23. M. Chevrier (Cornimont) ; 25. R. Didierlaurent (Vagney) ; 28. C. Mougel (La Bresse) ; 29. B. Bedel (Gérardmer) ; 30. P. Amiot (Cornimont) ; 33. C. Martin (Gérardmer) ; 34. J. J. Henry (Epinal) ; 36. C. Perrin (La Bresse) ; 37. A. Titeux (Florémont) ; 42. M. Huguel (La Bresse) ; 43. L. Didierlaurent (La Bresse) ; 44. R. Xolin (Vagney) ; 45. Vincentviry (Saulxures-sur-Moselotte). 10 km : 1. T. Dillmann (Vittel) ; 2. E. Philippe (La Bresse) ; 3. S. Bilon (Saulcy-sur-Meurthe). DAMES. 20 km : 1. A. A. Spennier (Gérardmer) ; 2. M. Germain (Eloyes) ; 3. C. Aubert (La Bresse). 10 km : 1. C. Poirot (La Bresse) ; 2. J. Poirot (La Bresse) ; 3. MC. Girard-Madoux (Chambery).    

<head>Rédaction départementale</head>
L'Est Républicain : 3, avenue de Lattre de Tassigny, BP 241, 88007 Epinal Cedex, tél. 03.29.82.18.89. ; fax : 03.29.64.02.26.  

<head>L'est Républicain à Saint-Dié</head>
31, rue Thiers, standard aux heures de bureau, du lundi matin au samedi matin, tél : 03.29.56.12.67 ; fax : 03.29.55.48.78. Les journalistes : Michel Urban 06.75.07.89.12 ; Philippe Cuny 06.85.33.08.20. Pour les informations sportives : contacter Olivier Deparis au 06.22.05.25.89. ou le service des sports à Epinal : 03.29.82.91.03     Carte scolaire Herpelmont. _ Les enfants de la commune d'Herpelmont sont scolarisés dans le primaire au RPI d'Aumontzey, Jussarupt et Herpelmont. Lorsqu'ils rentrent en 6e, ils vont au collège de Bruyères. Suite à une demande du conseil d'école, le maire a émis une proposition de rattachement de la carte scolaire au collège de Granges-sur-Vologne. Le conseiller général, Guy Martinache, et le maire ont rencontré les parents d'élèves concernés afin de pouvoir remettre un dossier à l'Inspection académique. Dans l'ensemble, les parents d'élèves présents à la réunion seraient favorables à ce changement pour la prochaine rentrée de 2003.   Socialistes Moyenmoutier. _ Trois sections du parti socialistes se sont rencontrées à la mairie de Moyenmoutier : Senones, Raon l'Etape et Moyenmoutier. La réunion était dirigée par Huguenot Vianney, premier secrétaire départemental. Une nouvelle militante a trouvé l'idée originale, car il est temps d'échanger. Ce fut aussi l'occasion de présenter le nouveau secrétaire de section de Moyenmoutier Alex Komadina. qui a annoncé une campagne d'adhésions dans la vallée du Rabodeau.   Au tour des sapeurs Moussey. _ Le village du haut de la vallée du Rabodeau s'est montré à plusieurs reprises attentif aux suppressions de commerces, aux menaces de fermeture de classes ou aux réductions d'horaires du bureau de poste. A chaque atteinte au service public, la population, qui redoute la désertification s'est mobilisée. Avec la suppression annoncée du corps de sapeurs-pompiers, la coupe est pleine. M. Colson, adjoint, a rappelé à bon escient, lors du conseil municipal, les investissements engagés pour créer une caserne et la position des responsables départementaux sur la pérennité de l'équipement...  

<head>Alerte au collège</head>
Senones. _ Une alerte incendie a été provoquée au collège André-Malraux de Senones. L'évacuation des 500 élèves et de l'ensemble du personnel s'est faite dans le calme en présence de M. Dal Magro, maire de Senones, de la Principale Mme Girard et des sapeurs pompiers de Senones et Saint-Dié qui ont pu vérifier les facilités de circulation et de sortie du nouvel établissement.    

<head>Second employeur français</head>
Et c'est plus que le proche avenir, déjà la réalité. Le résultat s'affiche chez nous : « Le textile vosgien », dit Jean-Pierre Invernizzi, délégué CGC de Boussac-Nomexy, « c'est dix fois Daewoo ! » Chiffre-clé : 5.500 emplois dans le textile subsistent dans les Vosges, il y en avait 35.000, il y a vingt ans. Et pourtant, la filière reste le second employeur français avec 200.000 salariés ! « Le textile », explique encore Michel Richtarch, « se délite par petits paquets, cinq par-ci, vingt par-là, ça ne se voit pas et au total, cela fait pour une même période de temps donnée beaucoup plus que des sinistres comme Daewoo ou Moulinex. C'est ce que je vis en Ardèche où nous avons les dernières usines de nylon, et c'est ce qui se passe ici. » Les politiques ne veulent pourtant pas stigmatiser les efforts faits pour les gens de Daewoo. « Il nous faut au contraire travailler à hausser la réponse pour les autres sinistres au même niveau », dit Jean-Pierre Moinaux, qui croit beaucoup à la formation continue. Une formation qui a été trop mise de côté par trop d'employeurs vosgiens, selon les syndicalistes présents...  

<head>Les machines en Turquie</head>
Enfin, pour Raymond Dégémard, « aujourd'hui, les transferts de technologie se font en quelques mois. Les machines ont des roulettes. Je suis d'ailleurs stupéfait que l'administrateur judiciaire de Boussac-Nomexy vienne de vendre des machines à la Turquie » Renseignements pris, il s'agit de sept métiers à tisser... On parle encore des ponts d'or faits à des ingénieurs et des techniciens pour monter des usines clé en main en Extrême-Orient, pour finir par évoquer aussi la retraite à 37,5 annuités « quel que soit l'âge », la promotion du « made in France », les allégements de charges sociales, etc. Au total, une matinée studieuse et utile, non exempte d'un cri d'alarme à l'égard des vieux travailleurs du textile, dont certains, ceux qui ont de 58 à 60 ans sont de « nouveaux pauvres ». Un vœu a enfin été formulé, en particulier par l'élu de Thaon, « que les mesures d'urgence promises pour la filière textile arrivent très vite ». Car l'état d'urgence a été décrété il y a trois mois par la ministre, mais on attend toujours les mesures, annoncées aux dernières nouvelles pour mars.   Guillaume MAZEAUD      Ils sont tous là, entre autres les représentants de Boussac, bien sûr, puisque nous sommes à la mairie de Nomexy, mais aussi ceux de Decouvelaere, Tenthorey, Descamps, Plastijo, la filature de Cheniménil, Jalla, Innothera... Ils étaient réunis pour l'assemblée générale de la section vosgienne de la Fédération du textile-habillement de la CFE-CGC, qui s'est déroulée en présence d'un visiteur de marque, Michel Richtarch, secrétaire général de ladite Fédération. Une « AG » ordinaire, suivie aussitôt d'une rencontre avec les élus locaux, dont Raymond Dégémard, conseiller général et maire de Thaon, Jean-Pierre Moinaux, président du groupe socialiste au Conseil régional et M. Wadbled, premier adjoint du maire de Nomexy, Colette Marchal, excusée. En présence également de Claude Voirin, président de l'UD-CGC, Michel Richtarch expliqua ses craintes : « Les Pays de l'Est et du Maghreb vont souffrir de la récession et de la montée en puissance de l'Extrême-Orient. Ces pays vont monter en gamme et donc nous concurrencer plus encore. Mais la grande crainte, c'est la Chine » La Chine, une main d'œuvre océanique, pas de 35 heures, pas de charges, pas de syndicats, et des gens aussi travailleurs qu'intelligents...     Le 6 à 0 « On a encore toute la saison à faire. Le 6 janvier, on était à zéro ! Des week-ends comme ça, on en a statistiquement deux par an mais on en veut bien tous les jours. » Il est venu autour de dix mille personnes hier à La Bresse, et comme l'affluence a été partout pareille dans les Hautes-Vosges, la journée du 1er février 2003 mérite de rester dans les annales pas seulement pour son côté mémo... risable : 01.02.03. ! Aux huit caisses alignées comme à la parade, les employés font un véritable marathon. Elles sont arrivées certaines à 5 h 30, pour assurer l'aurore, l'ouverture des pistes à 6 h, comme Nathalie, qui fait sa caisse avant la dernière ruée, celle des pratiquants de la nocturne qui commence à 16 h. Il y a de l'heure sup' dans l'air, mais comme dit le chef de la caisse, « aujourd'hui, on rentre nos foins ». Et une journée comme celle-là, ce sont les salaires qui s'engrangent... Les Allemands sont en tout cas ravis. Comme cette bande d'amis de la région de Karlsruhe, Helena, Jenny et Siegi, originaires de Hockenheim, où se trouve le célèbre circuit automobile. Ils trouvent le circuit blanc tout à fait à leur goût, surtout qu'ils sont venus avec leur radio qui sonorise tout le pied des pistes.  

<head>De la folie</head>
Cette fête se prolonge jusqu'à La Bresse, village ployant sous cinquante centimètres de neige. Chez Intersport, on arrive à peine à marcher tant il y a d'affluence. « J'ai pris une demi-heure pour avaler un casse-croûte mais depuis vendredi, c'est de la folie », dit Nathalie, une des huit employées du magasin. « Il y a autant de monde que l'an dernier à Noël, où nous avions eu tant de neige ». Cette année, c'est le « snow-blade », le ski court, qui a les faveurs des skieurs. « Moins de fond, moins de planches, les gens se mettent massivement au parabolique ». En revanche, ils restent le soir au thé brûlant, au chocolat chaud, plus rarement à la bière, quand ils viennent au Champel, chez Pascal Demange. Il est 16 h 30. « C'est mon heure. Les skieurs commencent à redescendre. Dans très peu de temps, l'établissement sera plein. Mais aujourd'hui, j'ai même des skieurs l'après-midi, alors qu'en général ils viennent plutôt quand il pleut sur les pistes... » Et il n'y pleut pas. Et elles sont toutes ouvertes. Enfin !   Guillaume MAZEAUD      Une impression dantesque. A deux kilomètres de la première piste, en venant de La Bresse commence la première file de voiture stationnées. Puis très vite, trois cents mètres plus loin, on remonte vers le Slalom encadré par les autos. A un moment, on passe même sous les skieurs mais c'est simplement à cause du nouveau télésiège de Belle Hutte qui passe au-dessus de la route remontant la Vologne. A l'arrivée, le pied des remonte-pentes est noir de monde. Et on skie en musique car, comme chaque année, un tour-opérateur allemand est venu avec une cargaison de skieurs de Bade-Wurtemberg. En tout 22 bus, qui occupent tout le parking supérieur. Soit mille personnes d'un coup, qui se sont ruées comme un seul homme sur le télésiège le plus proche, à côté de la piste Bourvil... « On a fait tout ce qu'on a pu pour écarter la neige, faire de la place », explique à moitié navré Jean-Luc Guerrier, patron de la station. « Heureusement, les gens qui sont garés sur la route peuvent prendre leur billet au nouveau télésiège. Ça leur évite de remonter encore 800 mètres ! » Les 150 employés, saisonniers compris, sont radieux ici, sous le soleil bien frais.   

<head>Plaidoyer pour les festivaliers</head>
L'oscar ...de la patience devrait être décerné aux courageux festivaliers.  Qu'ils sont courageux et patients les fidèles festivaliers de Gérardmer. Toujours prêts à affronter les éléments, le froid, la neige, la pluie, le vent... Bien emmitouflés, ils attendent parfois très longtemps dehors avant de pénétrer dans les salles de projection, et d'obtenir leur dose quotidienne de cinéma fantastique. Certes, pour les réconforter, un chalet propose du vin chaud le long des files devant l'Espace LAC Mais à l'entrée comme à la sortie ( ! ), les spectateurs sont bloqués par le service d'ordre, afin de laisser passer messieurs-dames les invités, qui montent et descendent direct des voitures bien chauffées. Hier matin, dès 8 h 3O, c'est-à-dire presque à l'aube, des spectateurs faisaient déjà la queue devant le Casino, pour voir « Darkness », le film de Jaume Balaguero. Séance prévue à 9 h. Sauf qu'à 9 h, tout le monde était prêt, les ouvreuses, les projectionnistes, mais les bénévoles de la Sécurité ne laissaient encore entrer personne : « On attend les gens de Public Système » Deux personnes arrivées à l'heure à laquelle aurait dû commencer la séance. Le temps que tout le monde rentre, il y avait déjà un quart d'heure de retard. Le générique de fin s'affichait à peine, que les fans se précipitaient vers la sortie et se pressaient à l'Espace LAC, pour la projection de « The Gathering », réalisé par Brian Gilbert. Pile-poil pour occuper les toutes dernières places. Vraiment, ils ont de la constance et de la patience, ces braves festivaliers qui forment le chaleureux public de Fantastic'Arts.   Patrick TARDIT       Un anniversaire pas si joyeux pour tout le monde. 

<head>Une cérémonie sur invitation.</head>
Lelouch aurait pu l'appeler « Tout ça pour ça ! ». Ce qui était baptisé une Cérémonie du dixième anniversaire du Festival a commencé par faire de nombreux mécontents, pour qui cet événement ne fut pas si joyeux. Tous ceux, nombreux, qui sont restés dehors, ignorant que cette soirée était « sur invitation », et qu'il fallait montrer patte blanche et posséder le fameux carton pour entrer dans l'Espace LAC Ce qui n'était pas indiqué sur les programmes largement diffusés. Les veinards qui l'avaient en main ont dû aussi se livrer à un numéro de contorsionniste digne de celui présenté plus tard sur scène, avant d'entrer et de trouver un siège libre. Des soucis qui ont causé un peu d'énervement dans les rangs des organisateurs. Gérard Longuet a ensuite déclenché les sifflets lorsqu'il a évoqué « le professionnalisme de Public Système », mais n'en a pas reçu plus tard lorsqu'il a chanté « Happy Birthday, Gérardmer » Heureusement, Kad et Olivier en « sosies officiels » (et plus drôles) des duettistes Sachot-Chouchan, ont détendu quelque peu l'atmosphère. Une trentaine d'invités furent conviés sur scène, dont Brigitte Fossey, Yves Boisset, Marc Caro et Jean-Pierre Dionnet très applaudis tous les deux, Caza, Druillet, Bernard Farcy, Sam Karmann, Tcheky Karyo, Mélanie Laurent, Georges Lautner, Samuel Le Bihan, Marie-Josée Nat... Ainsi que Jacqueline Bisset et le président William Friedkin, arborant un beau blouson gris du Festival, chargés de souffler les bougies du gâteau, bougies qui s'éteignaient toutes seules. Cadeau final : des boules lancées dans la salle et contenant des autographes de vedettes. Hier soir, il y avait donc ceux qui ont eu les boules et les autres.    Photos : Philippe BRIQUELEUR et Alexandre MARCHI  

<head>Coup de froid</head>
Hier, vers 9 h, un homme de 34 ans a été retrouvé dans un état d'hypothermie très avancé rue Paul-Oulmont, à Epinal, sur le quai de déchargement du supermarché Lidl, non loin du lycée professionnel Viviani. Sans l'appel d'un riverain, ce SDF originaire d'Allemagne n'aurait sans doute pas survécu au climat ambiant. Les policiers se sont aussitôt rendus sur place, suivis par les sapeurs-pompiers qui ont transporté le malheureux au centre hospitalier Jean-Monnet. Au cours de la nuit de vendredi à samedi, le mercure a plongé à -12°C sur Epinal, -15°C à la tranchée de Docelles, -17°C à La Bresse. Nul doute qu'à ces températures, de saison ne l'oublions pas, la simple idée de passer une nuit dehors, souvent dans des conditions spartiates, ne peut laisser indifférent les citoyens que nous sommes. A ce titre, il convient de rappeler avec force le formidable travail accompli par tous les bénévoles des Restos du cœur, qui ne comptent pas leur temps pour donner un peu d'amour et de chaleur à ceux qui en sont dépourvus. Dans les Vosges, pas moins de 27 antennes de distribution sont en place. L'hiver dernier, 411.544 repas ont été répartis auprès de 4.100 personnes. Et si la fréquentation a tendance à fléchir au fil des ans, le taux de renouvellement des bénéficiaires s'élève à 40 %. Guère rassurant. Une chose est sûre, en marge de l'annuelle tournée des Enfoirés qui a rapporté pour la campagne 2001/2002 plus de 19,1 M€ (20 % des ressources de l'association) et qui a rassemblé entre le 17 et le 20 janvier dernier au Zénith de Lille près de 30.000 personnes (le spectacle sera diffusé sur TF1 le 21 février prochain), d'innombrables actions sont menées à travers tout le département. Moins médiatiques mais toutes aussi vitales à la bonne marche des Restos. On appelle cela la solidarité.   Nicolas GALMICHE     

<head>Accueillir les enfants de Tchernobyl</head>
L'association humanitaire « Les enfants de Tchernobyl » dont le siège se situe à Illzach (Haut-Rhin) lance un appel à la générosité et à la solidarité régionale. Comme chaque été, l'association accueillera en juillet et août 2003 pour des séjours de trois semaines 160 enfants ukrainiens originaires des zones contaminées par la radioactivité. Elle recherche, dès à présent, des familles d'accueil bénévoles pour les périodes du 28 juin au 19 juillet et du 2 au 23 août. Certains de ces enfants viendront de Radinka, un village situé à une quarantaine de kilomètres de la centrale nucléaire de Tchernobyl. Dans cette région, toute activité économique a quasiment disparu. Mais la radioactivité reste présente. Comme le seul moyen de subsistance de la population, d'une pauvreté extrême, consiste à exploiter la terre, les habitants continuent à se nourrir de l'alimentation contaminée qu'elle produit. Renseignements et candidatures à l'accueil auprès de : Catherine Albie, 1a, rue de Lorraine, 68840 Pulversheim, tél/fax. 03.89.83.61.80, tél. 06.08.48.55.48, e-mail : les. enfants. de. tchernobyl@wanadoo. fr   

<head>Ingrédients pour deux tourtes</head>
3 paquets de 300 g de pâte brisée (il restera de la pâte pour une tarte) ; 600 g de porc taillé en lamelles fines, et 300 g de râble de lapin coupé fin ; 2 grosses échalotes et un bon bouquet de persil frisé mixés au robot ; 6 feuilles de laurier, sel et poivre ; du vin d'Alsace Pinot blanc ou Edelzwicker ; du lait pour dorer la pâte. Ni ail ni oignon.  

<head>Les étapes :</head>
- La veille, ou l'avant-veille, mélanger les viandes et les épices dans une terrine, saler, poivrer et mouiller de vin blanc. Mettre la terrine au réfrigérateur. « Il faut mélanger souvent la viande et rajouter du vin blanc si nécessaire. » - Foncer les plats en porcelaine (30 x 18 x 5 cm) avec de la pâte étalée comme pour une tarte, en remontant bien à hauteur des bords. Oter les feuilles de laurier et partager la farce égouttée dans les plats. Fermer avec des couvercles de pâte préparés à la dimension. Rabattre les rebords et fermer hermétiquement en mouillant. Dessiner des motifs sur le couvercle et badigeonner du lait au pinceau (c'est aussi beau qu'avec du jaune d'œuf). Pratiquer deux cheminées avec du papier sulfurisé. - Enfourner pour 60 min à four chaud (th. 7). Colette accompagne la tourte légère d'une salade de mâche, de frisée ou d'endive. Vinaigrette : 2 cuillères à soupe de vinaigre au miel, 5 cuillers d'huile, moitié olive, moitié tournesol, 1 cuillère à café de moutarde, échalote. -Truc : Colette prépare la pâte brisée avec 1 kg de farine, 500 g de margarine, sel, eau. Elle fonce ses moules à tarte, et les empile sous plastique dans son congélateur.   Micheline FALIGUERHO      Autre « fille Thiaville », Colette Mougin, épouse de Bernard, mécanicien dieseliste retraité au Syndicat, a comme ses sœurs, des recettes privilégiées qu'elle accommode à sa façon. Née pendant la guerre dans une famille nombreuse, elle a gardé des traditions culinaires de femme économe et de cuisinière avertie. Elle préfère notamment les conserves stérilisées en bocaux plutôt que congelées, même si cela prend beaucoup de temps : « Le goût est différent, et s'il vous arrive des invités surprise, c'est tout prêt ! » Colette a été caissière de grande surface. Le couple est fier de ses trois enfants, Chantal, préparatrice en pharmacie, Benoît, agent de la DDE et Marie-Annick, employée de commerce. Ils chouchoutent trois petits-enfants, Damien, Maxime et Jules, le spécialiste du jus de pomme pressé avec papy. Retraités, ils jardinent, marchent avec « Sports et Loisirs », jouent aux cartes, voyagent. Colette propose la recette d'une tourte légère qu'elle réalise toujours en double, afin de satisfaire les grandes tablées.    

<head>Ni permis ni PV</head>
Pierre Claudel n'a pas l'intention de demander un permis de construire, puisque sur le même terrain on lui en a déjà refusé un -jugement de tribunal administratif à l'appui- mais c'était pour la maison de sa fille ! Pierre Claudel, rappelant que ce terrain lui appartient et se trouve à quelques mètres « de la maison où mon propre père est né il y a 110 ans », n'a pas l'intention de redemander un permis pour une baraque qui théoriquement en est dispensée ! Patrick Villaume n'a évidemment pas arrangé les choses en faisant changer la serrure de l'atelier de distillation municipal sans en avertir M. Claudel, alors qu'il est légitimement et indiscutablement propriétaire de l'alambic. Pendant que les clients de la distillerie (450 litres par an environ) tournent en rond avec leurs fûts de fruits, Pierre Claudel finit par croire dur comme roc que l'histoire villageoise, avec un grand H, est bien ingrate à son égard. Pierre Claudel a été pendant trente ans élu et maire d'Hurbache. Il a créé l'atelier de distillerie et est devenu du même coup distillateur en récupérant le matériel devenu disponible à l'atelier du voisin Denipaire -sinon il n'y en avait plus dans la vallée. Il a fait construire la salle polyvalente au sous-sol de laquelle se trouve l'atelier. C'est lui, enfin, qui a doté la commune d'un élémentaire document d'urbanisme -le « MARNU »- au nom duquel et pour quelques mètres on lui refuse son atelier privé. Quant aux rejets de l'actuel atelier communal dans le Hure, si le garde du Conseil supérieur de la pêche est bien venu faire des prélèvements, Pierre Claudel est en mesure de prouver qu'il n'y a jamais eu de « PV ».   M.U.      Il y a, à Hurbache, une rue de la Goutte. La bien nommée, mais ce n'est pas là que notre histoire se passe. Il faut monter un peu plus haut, à droite. Rue de la Vigne. Hélas, le dieu Bacchus ne veille actuellement pas sur le gentil village, où la guerre de l'alambic est déclarée. Le grand chaudron de cuivre y est actuellement froid, parce qu'on a voulu le chauffer d'un drôle de bois, fait de querelles municipales, de mésententes locales et de rivalités ancestrales. Pierre Claudel, le distillateur, ne peut actuellement exercer son noble art pour cause de divergences notoires avec la municipalité de Patrick Villaume. Le bon sens et la reconnaissance du service rendu plaident pourtant en faveur de M. Claudel. Le droit strict semble donner raison à M. Villaume. Bref, on ne s'en sortira pas ! On peut résumer aussi brièvement que possible. La commune ne souhaite pas que Pierre Claudel continue à faire fonctionner l'atelier municipal de distillation, notamment parce que celui-ci ne serait plus ou plus tout à fait conforme aux réglementations des rejets, qui vont dans le Hure. Qu'à cela ne tienne, Pierre Claudel décide de construire sur un terrain lui appartenant un atelier privé et disposant de toutes les spécifications réclamées par les Douanes. Ces dernières en donnent acte à M. Claudel, mais la municipalité intervient pour observer qu'à son avis le nouvel atelier doit relever d'un permis de construire et non d'une simple déclaration de travaux. S'agissant d'une baraque en bois de moins de 20 mètres carré, ça se discute -et c'est bien pourquoi un simple résumé ne peut tout englober.     Un randonneur en raquette a été tué hier dans une avalanche de neige très fraîche dans un couloir du Hohneck.   Un homme de 33 ans qui se promenait en raquette sur les Crêtes a été tué hier par l'avalanche qu'il a selon toute vraisemblance lui-même déclenchée, dans un des couloirs de la façade alsacienne du massif du Hohneck, à mi-chemin entre le col de Falimont et la Martinswand. Le corps sans vie de Dominique Bousendorfer, 33 ans, domicilié à Behren-les-Forbach (57), a été retrouvé grâce aux observations d'un hélicoptère de la Sécurité civile de Strasbourg, tandis que d'importants secours terrestres (gendarmes des pelotons de montagne de Munster et Xonrupt, pompiers des équipes de montagne et cynophile de Gérardmer et Remiremont) prenaient position. L'accident s'est produit vers 13 h 30. Selon les premières constations, la victime, qui faisait de la raquette avec un couple d'amis, se serait approchée du bord de la corniche pour faire une photo. La neige s'est alors dérobée, dans une coulée poudreuse de plus de 200 mètres de long dans le couloir dont la pente fait ici 60 degrés ! Les secours ont vite pu être prévenus. L'hélicoptère « Dragon 67 » a repéré des éléments permettant de localiser la victime, puis a treuillé sur ce point deux gendarmes qui ont dégagé le randonneur. Le corps a ensuite été confié au treuil de l'hélicoptère qui l'a transporté vers un lieu plus civilisé, la ferme des Trois Fours, transformée en PC des secours.   

<head>Au secours de l'observatoire</head>
Les observations de la neige demandent investissement matériel et physique.  Ce n'est pas la première fois que la montagne vosgienne enneigée tue, et plus particulièrement dans l'un des couloirs du versant oriental et alsacien du Hohneck. Trois morts et quinze blessés en janvier 2000 -le dernier épisode de crise en date. Après l'accident de samedi, la question reste celle de l'information du public sur les dangers potentiels de la neige, surtout dans ce secteur. Mais la question est moins de savoir si le public est bien ou mal informé -il reste libre- que de voir si les risques sont bien mesurés et bien diffusés. Le risque, dans le secteur de l'accident, était bien établi, et ceci d'autant plus qu'il s'est produit à quelques mètres du Rocher Vert, qui est l'un des points fixes des observations régulières de nivologie effectuées par des bénévoles compétents pour le compte de Météo France. La dernière observation remonte à... vendredi (11 h du matin) et conclut à un « risque dans les couloirs, même sur pente moyenne ». Sur une couche totale de 130 cm, il y avait 60 cm de neige fraîche, froide, sèche et légère (une masse volumique inférieure à 80 kilos par mètre cube) : tous les ingrédients pour l'instabilité de la couche de surface. Selon des témoins dignes de foi, ce risque était signalé par le bulletin téléphonique de la météo de montagne (08.92.68.02.88.). Un numéro connu du grand public ? Malheureusement, sauf le respect qu'on doit à la victime de samedi, il y a toujours des problèmes pour la constitution et la reconnaissance définitive d'un « observatoire de la neige » dans les Vosges. Malgré les efforts et les demandes de gens comme Pierre-Marie David (vingt-cinq ans d'observations ininterrompues dans les Vosges ! ) ou Alain Niquet (Compagnie des accompagnateurs), les financements dont a bénéficié le réseau d'observateurs pendant deux ans se sont taris. Et, plus inquiétant, l'association qui employait l'un des responsables des observations et touchait pour cela les financements alors existants s'est « séparée » de celui-ci !Actuellement, il n'existe que des observations effectuées par de stricts bénévoles, pour le compte de Meteo France à.. Belfort.  

<head>La journée-neige des accompagnateurs</head>
La Compagnie des accompagnateurs en montagne (dont le siège est au Parc des Ballons) propose aujourd'hui -à partir de 10 h au parking des Trois-Fours sur la route des Crêtes, au sud de la Schlucht- sa coutumière journée neige. Traditionnellement orientée vers la sécurité (« Je suis conscient du danger », « Je suis bien équipé » etc) et la connaissance du milieu, elle s'adresse cette année plus particulièrement aux pratiquants de la raquette. Selon de courts itinéraires balisés et des ateliers encadrés, les accompagnateurs et leurs partenaires (la gendarmerie de montagne, Météo France, les pompiers) proposeront des initiations à l'observation de la neige, au climat, au travail des chiens d'avalanche, à l'utilisation du GPS (positionnement par satellite), à la vie hivernale des réserves naturelles du secteur (Frankenthal et Chaume Charlemagne). Un accueil spécifique des personnes handicapées est proposé par l'association Libre, tandis que l'association Transhumance montrera un exemple d'habitat nomade en hiver neigeux.   

<head>« C'est superbe ! »</head>
Pierre Xolin, 5 ans, débutant, est venu confirmer sa progression accompagné de son papa, Gérard, ainsi que Cyprien, 8 ans, fils de Jean-Luc, (Basse-sur-le-Rupt). Si les deux bambins furent ravis, les papas l'ont été également, « car ici, vu la proximité des lieux, l'absence de véritable cohue et le climat bon-enfant qui entoure ce merveilleux coin de paradis, c'est franchement l'idéal ! » Un avis partagé par Violette, de Thionville, heureuse mamie venue guider Gaël, 5 ans, dans la neige. « Connaissant Rochesson l'été, car nous venons souvent chez René, notre ami, nous avions hâte de découvrir les « Truches » enneigées. C'est chose faite aujourd'hui et c'est franchement superbe... voire glissant ! D'ailleurs regardez, même s'il tombe parfois, Gaël se régale ! » A deux pas de là, sur un site majestueux proposant une promenade d'environ 1,5 km, une cohorte de fondeurs anime le décor, savourant sans doute la quiétude des lieux. Et lorsque la froideur devient insupportable, alors une petite halte s'impose, au chalet du téléski, là où le feu de bois réchauffe les muscles... et le cœur ! Horaires d'ouverture : samedi, dimanche, mercredi, ainsi qu'en période de vacances, de 14 h à 17 h.   Francis VALENTIN      Nichée à deux pas du village, là où la forêt appelle à la promenade et la pente facile invite à la descente, la petite station des Truches, près de Rochesson, a connu, hier, son premier jour d'ouverture après une longue période d'inactivité due à une nécessaire remise aux normes. Dès 14 h, les premiers skieurs sont arrivés, amorçant un flot incessant d'adeptes du téléski le plus petit des Vosges certes mais un des plus grands quant à la convivialité. « Avec un dénivelé de seulement 45 m et une descente d'une longueur de 210 mètres nous ne possédons pas un matériel comparable aux grandes stations sœurs mais par contre, et nous y tenons, nous privilégions avant tout l'esprit de famille et la convivialité », explique Alain Didierlaurent, vice- président du Comité des fêtes de Rochesson, structure chargée, avec une équipe de bénévoles, de gérer le site. Grand-messe de la poudreuse, festival de la glisse ou farandole du fond, c'est tout cela réuni le tire-fesses des Truches, « un sympathique remonte-pente que l'on utile davantage pour le plaisir que par nécessité ! » Propice aux premiers « pas » à ski, facile d'accès et recouvert d'un manteau neigeux d'environ 45 centimètres, le site des Truches a ainsi offert, dès son ouverture, le plein de bonheur à de nombreux skieurs, petits et grands.    

<head>Séduction</head>
15 heures. Mais que se passe-t-il donc ? Telle une volée de moineaux, tout ce petit monde se déplace vers la salle de spectacle. C'est tout simplement l'heure du défilé de mode. Un des neuf programmés sur les trois jours et trés attendu du public. Pendant 40 minutes, huit mannequins filles et six garçons vont présenter, sous une arche de ballons blancs surmontée d'un cœur, une collection déclinée sur trois thèmes en un ballet parfaitement orchestré. Après les tenues de soirée et autres robes de cocktail, place aux dessous chics et affriolants et aux accessoires de mariée. Strings et dentelles au féminin, boxer shorts au masculin, sans oublier la guêpière de la mariée... Tonnerres d'applaudissements. Et enfin, voici la cerise sur le gâteau avec les robes de mariée. Habillée d'une robe longue bustier en satin, coiffée d'une capeline, Aurélie, ex Miss Lorraine, ouvre la danse en esquissant un pas de deux avec Yannick sur la dernière chanson de Bruel. Et laisse la place aux autres mannequins qui présentent d'autres modèles, rebrodés pour certains, bicolores pour d'autres. Le rouge s'invite en effet de plus en plus dans les tenues de mariés, qu'elles soient féminines ou masculines. Bref, un festival d'élégance et de séduction à vous donner envie de passer la bague au doigt, rien que pour le plaisir...   F. N.{     }Salon du mariage : la Rotonde, Thaon-les-Vosges. Dernier jour aujourd'hui de 10 heures à 19 heures.    A l'entrée, une arche florale tressée de palmes et de compositions dans les tons pastels annonce la couleur. Au dessus, le salon du mariage s'inscrit en lettres gonflables sous forme de ballons argentés et sur fond de tentures blanches. Place à l'univers magique crée pour les tourtereaux par Antonio Alessandrelli et Christophe Viney sous couvert de l'EST Thaon. Pour la deuxième année consécutive, ils ont rassemblé là quelque cinquante commerçants, histoire de permettre aux jeunes époux de trouver en un même lieu tout ce qui leur permettra de consacrer au mieux leur alliance. Rien n'a été laissé au hasard pour les satisfaire. D'un seul coup d'un seul, chacun peut appréhender toutes les facettes vosgiennes d'un mariage réussi. Beaucoup de monde se presse au détour des stands, des futurs couples et des jeunes filles accompagnées de leur maman. Sophie, accompagnée de Michaël, avec lequel elle doit convoler en juillet, en profite pour essayer un voile. « J'ai déjà acheté ma robe et je souhaite l'agrémenter d'un voile assez court. » David et Katy n'ont pas encore arrêté la date du mariage mais sont là en repérage : « La formule est idéale car nous souhaitons établir un budget prévisionnel. En fait, on s'aperçoit qu'il y a des tas de choses auxquelles on n'avait pas pensé comme la décoration, l'animation ou les assurances. Ce salon nous a ouvert les yeux. »   

<head>Les pharmacies de garde</head>
Bruyères : du samedi 19 h au dimanche 9 h : pharmacie Chabrier, 49, rue du Cameroun, Bruyères, tél. 03.29.50.50.29 ; dimanche de 9 h à 21 h : pharmacie Henry, 2, rue commandant Jacquot, Rambervillers, tél. 03.29.65.05.98 ; dimanche 21 h au lundi 9 h : pharmacie Chabrier, 49, rue Cameroun, Bruyères, tél. 03.29.50.50.29. Charmes-Châtel-Thaon : samedi 19 h au lundi 9 h : pharmacie Collin, 2, rue de Lorraine, Vincey, tél. 03.29.67.44.08. Epinal : dimanche de 8 h à 20 h : pharmacie Figenwald, 24, place d'Avrinsart, Epinal, tél. 03.29.34.06.72 ; après 20 h, commissariat de police. Fraize : samedi 12 h au dimanche 9 h : pharmacie Cherpion, 1, rue Maréchal de Lattre de Tassigny, Fraize, tél. 03.29.50.80.23 ; dimanche de 9 h à 19 h : pharmacie Loos Vouaux, 4, place Saint-Martin, Saint-Dié, tél. 03.29.56.12.93 ; de 19 h au lundi 14 h : pharmacie Cherpion, 1, rue de Lattre de Tassigny, Fraize, tél. 03.29.57.80.23. Gérardmer : samedi 19 h au lundi 9 h : pharmacie de l'hôtel (Kondolf), 34 bis, rue du Général de Gaulle, Gérardmer, tél. 03.29.63.30.22. La Bresse : pharmacie Maget, 38, rue de la 3e DIA, Cornimont, tél. 03.29.24.10.96. Le Thillot : pharmacie Thomas, 4 rue d'Alsace, Fresse-sur-Moselle, tél. 03.29.25.90.24. Mirecourt : pharmacie Venner, 12, rue Chanzy, Mirecourt, tél. 03.29.37.08.21. Neufchâteau : pharmacie Hinzelin, 33, rue de l'Orme, Liffol-le-Grand, tél. 03.29.06.60.31. Plombières-Le Val d'Ajol : pharmacie Glaude, 43, grande Rue, Saint-Etienne-les-Remiremont, tél. 03.29.23.02.59. Rambervillers : du samedi 19 h au lundi 9 h : pharmacie Henry, 2, rue Commandant Jacquot, Rambervillers, tél. 03.29.65.05.98. Remiremont : pharmacie Glaude, 43, Grande Rue, Saint-Etienne -les-Remiremont, tél. 03.29.23.02.59. Saint-Dié : dimanche de 9 h à 21 h : pharmacie Loos Vouaux, 4 place Saint-Martin, Saint-Dié, tél. 03.29.56.12.93 ; après 21 h, commissariat de police. Senones-Raon l'Etape : samedi 19 h au lundi 9 h : pharmacie Gagetta, 30, place Clémenceau, Senones, tél. 03.29.57.60.69. Vittel-Monthureux-Contrexéville : pharmacie Banet Denis, 240, rue Grande Rue, Remoncourt, tél. 03.29.07.77.48. Xertigny - Bains-les-Bains : pharmacie Thouvenin, 2, commandant Saint-Sernin, Xertigny, tél. 03.29.30.10.19.   

<head>CONTREXEVILLE</head>
Casino : « Taxi 3 » à 15 h.  

<head>EPINAL</head>
Palace : « Taxi 3 » à 13 h 45, 15 h 45, 17 h 45, 20 h 30 (H). « Rire et châtiment » à 13 h 55, 15 h 45, 17 h 45, 20 h 30 (H). « Gangs of New-York » (Int - 12 ans) à 16 h, 20 h 10 (H). « Le papillon » à 14 h 15 (H). « Le seigneur des anneaux : les deux tours » à 16 h 15 (H). « Le pharmacien de garde » à 20 h 20 (H). « Le château dans le ciel » à 14 h (H). « Mafia Blues 2 la rechute » à 20 h 20. « Harry Potter, la chambre des secrets » à 13 h 55. « 24 heures de la vie d'une femme » à 16 h 45. « Novo » à 16 h 40. « Respiro » à 14 h, 20 h 30.  

<head>LA BRESSE</head>
« Le papillon » à 17 h.  

<head>LE THILLOT</head>
Variétés 1 : « Rire et châtiment » à 15 h, 20 h 30 ; « Le papillon » à 17 h. Variétés 2 : « Taxi 3 » à 15 h, 17 h, 20 h 30.  

<head>MIRECOURT</head>
Rio : « Taxi 3 » à 14 h 30, 17 h, 20 h 30.  

<head>NEUFCHATEAU</head>
Scala : « Taxi 3 » à 14 h, 16 h, 19 h 45, 21 h 45 ; « Mafia blues 2 » à 17 h 45.  

<head>RAON-L'ETAPE</head>
« Taxi 3 » à 17 h, 20 h 30.  

<head>REMIREMONT</head>
Le France : « Taxi 3 » à 14 h, 16 h, 17 h 50, 19 h 45, 21 h 30, 23 h 15 ; « Respiro » à 17 h ; « Harry Potter » à 14 h 15 ; « Le pharmacien de garde » à 20 h 30.  

<head>SAINT-DIE</head>
L'Empire : Salle 1 : « Taxi 3 » à 14 h, 16 h, 18 h, 20 h 30. Salle 2 : « Gangs of New-York » à 20 h 30 ; « Le château dans le ciel » à 14 h 30 ; « Le papillon » à 17 h. Salle 3 : « Rire et châtiment » à 20 h 30 ; « Etre et avoir » à 17 h ; « Harry Potter » à 14 h 30. Salle 4 : « Mafia Blues 2 » à 17 h ; « Le smoking » à 14 h 30, 20 h 30. L'Excelsior : « Ivre de femmes et de peinture » à 20 h 30.  

<head>VITTEL</head>
Alhambra : « Le vaisseau de l'angoisse » à 16 h.   

<head>Robécourt</head>

<head>Accident sur l'A 31 : deux blessés légers</head>
Ce samedi vers 13 h 20, une jeune fille belge, âgée de 19 ans, au volant de sa Honda, avec à son bord trois passagers, revenait des sports d'hiver dans l'Isère et rentrait à Etterbeek (Belgique). A la hauteur de la commune de Robécourt, la jeune fille a doublé une voiture allemande. De la voie rapide, la Honda s'est retrouvée en travers de la voie lente, pour une raison indéterminée. Le véhicule allemand a alors heurté la voiture belge. Suite au choc, les deux véhicules se sont retrouvés dans le fossé. Rapidement sur place, les hommes de la SAPRR du district de Bulgnéville balisaient les lieux, ceux des centres de secours du Val de Meuse, de Lamarche et de Bulgnéville intervenaient, et le peloton de gendarmerie autoroutière de Bulgnéville procédait aux constats d'usage. Deux blessés légers : le conducteur allemand et sa passagère ont été transportés au centre hospitalier de Neufchâteau. L'enquête est en cours.    La cinquantième édition du concours artistique d'Epinal débutera ce matin, au théâtre d'Epinal, par l'épreuve de saxophone.  Une organisation lourde pour un concours de haut niveau.    Il se déroulera en deux temps. La première à partir d'aujourd'hui et la seconde en avril, une audition des organistes étant prévue début mai à Châtel-sur-Moselle. Cette année, la présidente Sylvie Michel et son comité ont décidé d'aménager quelque peu l'organigramme traditionnel afin de faciliter l'accès des épreuves aux élèves des conservatoires. Pour cette première partie d'une épreuve réputée et l'une des plus importante de France de par le nombre des candidats qui s'y présentent. Plus de cent élèves sont déjà annoncés. Ce matin, à partir de neuf heures quinze, ce sont les saxophonistes qui ouvriront la session 2003 (débutants, préparatoire, élémentaire, et, à partir de 14 h, moyen, supérieur et excellence). Au nombre de trente-neuf, ils seront auditionnés par un jury présidé par M. Ledieu. Le premier nommé, du plus haut niveau à partir du supérieur, se verra remettre un saxophone offert par un partenaire de l'organisation. A 17 h, ce sont les pianistes inscrits en niveaux supérieurs qui s'exprimeront devant un jury présidé par Mme Debus. Mercredi, à partir de 9 h 45, trente six flûtistes, de débutant A à Moyen B, concouront devant le jury présidé par Isabelle Thomas, suivis jeudi de trente-deux trompettistes, dont cinq hors concours devant un jury présidé cette fois par Dino Tomba qui vient de se voir élever au grade de chevalier dans l'ordre des Arts et lettres. Là encore, une trompette sera offerte par le partenaire du concours. Précisons que les auditions sont ouvertes au public et que l'entrée est gratuite.   <estRepublicain date="2003-02-02">
