<estRepublicain date="2003-01-02">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Bar le Duc</head>

<head>Boire et déboires du Nouvel an en Meuse</head>
En Meuse, l'article de Karine Diversay       

<head>Le juge Thiel met en examen le bagagiste de Roissy</head>
En Société   «Regards sur 2003»: le monde vu par Carlos Fuentes     Deux incendies ont marqué la transition entre 2002 et 2003. Mardi cinq corps de Sapeurs-pompiers sont intervenus à Ecurey pour combattre un incendie qui s'était déclaré dans l'un des silos de stockage des produits finis de Carbofrance. Et hier, c'est un hangar renfermant le stock de bois d'un ébéniste linéen qui a été la proie des flammes à Givrauval.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Séverine Boulier, tél 03.29.78.39.97. Communiqués et avis de décès : boîte ER (n°17), hall de la mairie.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Sidot et Minster, 25 rue du Général-De-Gaulle, tél. 03.29.78.40.11.  

<head>PERMANENCES</head>
CCCO : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; 56, rue de Strasbourg. ANPE : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30.  

<head>DECHETTERIE</head>
Dépôts de 12 h à 17 h 30.    L'Est Républicain : Danielle Noë,l tél : 03.29.89.33.84. . Secrétariat de mairie : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30, Hattonville de 17h à 18h. Codécom de 10 h à 12 h et de 14 h à 12 h ; tél : 03.29.90.00.60. Permanence du conseiller général, président de la Codécom dans les locaux de la Codécom de 9 h à 12 h. Permanences du canton : Nonsard de 9 h à 12 h, Buxières-sous-les-Côtes de 18 h à 19 h, Chaillon de 13 h à 14 h, Heudicourt de 17 h à 18 h, Lachaussée de 14 h 30 à 16 h 30. Réunion du club de l'amitié à 14 h à la salle Saint-Rémy. Informatique et Internet à la salle communale de Hattonville, jeux en réseau de 18 h à 19 h 30, initiation de 20 h 30 à 22 h. Don du sang à salle Saint-Rémy de 16 h 30 à 19 h 30.  

<head>Bouchées doubles !</head>

<head>Il n'y a pas d'âge pour faire bombance.</head>
Ils avaient répondu en nombre, les anciens du village et des villages voisins, à l'invitation du comité des fêtes et du CCAS. Et ils ont bien eu raison ! Pour eux, tout était en place pour une fête réussie car Murielle et ses troupes du comité des fêtes, le CCAS et le conseil municipal au grand complet. Les chasseurs du bois avaient tenu à s'associer à la fête, et ont fourni le chevreuil, cuisiné pour la circonstance. Aux plats ont succédé valses et tangos, et bien que le soir soit trop vite arrivé, déjà d'autres projets de se réunir sont annoncés.  

<head>Avec tout leur respect</head>

<head>Un moment pour resserrer des liens.</head>
Les élèves du collège La Croix et des élèves du lycée Saint-Louis ont assisté, avant les vacances, à une célébration festive avec pour thème le respect. Pour débuter cet après-midi, ils ont participé à un « jeu d'exclusion visant à montrer qu'on est tous l'étranger de quelqu'un », explique Jean-François Schaaff, directeur de l'ESCA. Ponctuée de chants et de rythmes africains, cette célébration était entrecoupée d'interventions de groupes d'élèves expliquant ce qu'ils ont fait lors de leurs séquences consacrées au respect, comme la collecte de manuels scolaires pour le Congo ou le Sénégal, l'initiation au braille ou à la langue des signes... Un moment privilégié pour resserrer les liens.   

<head>Dieulouard</head>
Houcine, le finaliste de la « Star Academy », vient de rendre une petite visite d'amitié et de courtoisie aux gendarmes de Dieulouard. Une visite qui n'est pas passée inaperçue au sein de la brigade et qui a permis aux enfants de militaires d'ajouter un autographe à leurs collections.  

<head>Giffaumont-Champaubert</head>
Une supérette pourrait s'installer à Giffaumont-Champaubert, une bonne nouvelle puisque il manque justement un commerce d'alimentation. Mais il y a aussi une mauvaise nouvelle : selon le maire, l'emplacement choisi par le syndicat du Der ne serait pas judicieux.  

<head>Vitry-le-François</head>
Jane Birkin, du cirque contemporain, du théâtre... la programmation de l'espace culturel Simone-Signoret pour cette nouvelle année réserve encore quelques bons moments.   

<head>Marie et Alex</head>

<head>Les époux Kombou.</head>
Marie Nkoum Yen et Alex Junior Kombou ont choisi le dernier jour de l'année pour se dire oui. Lucette Monti a reçu le consentement mutuel de ce jeune couple, lui sans emploi domicilié à Bar-le-Duc et elle coiffeuse demeurant à Paris, avant qu'il ne s'en aille faire la fête. Tous nos vœux de bonheur aux jeunes mariés.   

<head>Et tu danses...</head>
Du côté de la salle Dumas, les quelque quatre cents convives n'ont pas boudé leur plaisir jusque tard dans la nuit. Robes du soir et paillettes pour ces dames, costumes et nœuds papillon pour ces messieurs, tous étaient sur leur trente-et-un (c'est la cas de le dire) pour passer une soirée des plus agréables en compagnie de Guy Flégny, président de l'amicale de la police, organisatrice de ce réveillon géant, dont le succès n'est plus à faire. Selon la formule qui fonctionne depuis 17 ans, cette nuit de la saint Sylvestre a débuté par l'apéritif pour se terminer autour de la soupe à l'oignon, le tout aux chandelles. Et pour digérer les plats préparés par le traiteur Emmanuel Bolzon, rien de tel qu'une petite danse au rythme de l'orchestre de Philippe Rockseller. La piste étant par moment tout juste assez grande pour accueillir les valseurs. Dans les cuisines, une escouade de serveuses et de serveurs, aux ordres d'un bataillon de cuisiniers, attendaient pour servir assiette après assiette cette armée de convives venue se régaler et surtout faire la fête. Eux qui avaient décidé de veiller jusqu'au petit matin.  

<head>Vigilance</head>
Un peu plus loin, partout dans la ville, d'autres veillaient au bon déroulement de cette nuit si particulière. Ce qu'a pu se rendre compte le préfet Bernard Fitoussi en visitant les uns et les autres, les bras chargés de ballotins de chocolats. Au commissariat de police, point de service allégé. Comme toutes les nuits, ils étaient cinq, prêts à intervenir et à patrouiller en ville, et cinq autres joignables immédiatement en cas de problème. Si aucun de ceux qui travaillaient cette nuit-là ne faisaient grise mine, c'est en partie grâce au festin (huîtres, foie gras, saumon, tournedos, bûches et bulles) offert comme chaque année par des commerçants de la ville. Chez les gendarmes, au centre opérationnel, là aussi une nuit comme les autres attendait le personnel de service. Pas de menu de fête, juste une petite coupe, histoire de fêter tout de même la nouvelle année, et à travers le département, c'était 25 % des effectifs qui étaient mobilisés, soit un peu plus qu'en temps normal.  

<head>Bobologie</head>
Toujours prêts à secourir leurs prochains, dix pompiers étaient sur le pied de guerre. A 23 h, ils n'en restaient plus que trois au centre de secours, les autres venant déjà d'être appelés pour une chute dans une maison de retraite et une blessure à domicile. Le genre d'interventions auxquelles ils ont dû faire face une bonne partie de la nuit, à raison de sept sorties entre 22 h et 6 h. Les soldats du feu ont tout de même pu s'offrir une petite pause et déguster le repas offert par le SDIS entre deux allers et retours aux Urgences. Ici aussi, médecins et infirmières étaient sur le qui-vive pour soigner les bleus au corps et à l'âme. Passée l'heure des plaies par couteau à huîtres et de la « bobologie », restait à attendre la deuxième partie de nuit, généralement plus mouvementée. Elle fut relativement calme. Personne ne s'en plaindra. Finalement, que ce soit en faisant la fête, ou en travaillant, chacun a trouvé le temps de se souhaiter une bonne année.   Karine DIVERSAY      S'il est une nuit que beaucoup ne veulent rater pour rien au monde, c'est bien celle de la saint Sylvestre. Nuit pendant laquelle, comme par magie, on bascule en une seconde dans une nouvelle année. Une soirée bien plus calme qu'en l'an 1999, quelques jours à peine après la tempête qui a privé des milliers de foyers d'électricité pour le réveillon, plus calme qu'en 2000 avec le changement de millénaire et le redouté bug informatique, plus calme aussi qu'en 2001 avec le passage à l'euro et plus calme qu'en 2002 où la Meuse avait les pieds dans l'eau. Bref, un réveillon vraiment tranquille, tout ce qui fallait pour que la fête soit réussie.   

<head>Travaux 2003</head>
La commune envisage des travaux à prévoir pour la Codécom en 2003 sur la voirie de la rue Emie, chemin de Breuil, rue de Saint-Mihiel et rue des Jardins. Enduits superficiels, préparation des enduits, curages des fossés et débroussaillage.  

<head>Retraite bien méritée</head>
Le directeur, M. Muller, a félicité le futur retraité.  La société Evobus a fêté le départ en retraite d'un de ses plus fidèles employés, Michel Zajac. Entouré de ses collègues et amis, accompagné de sa femme, il a reçu les honorables remerciements de la société par l'entremise de son directeur, M. Muller. « J'ai souvent pu apprécier votre travail, vous serez toujours le bienvenu chez nous », expliquait-il, avant la remise des cadeaux. Michel Zajac quitte donc une entreprise qu'il a connu sous différents noms, d'abord Rouméas, à son entrée, puis Kassbohrer jusqu'en 1995, et enfin Evobus France. Une société qui a évolué et qui a aussi fait évoluer ses employés, notamment Michel, passé par différents types de poste, pour terminer préparateur de profilé de sol. « Vous avez contribué à la qualité de fabrication de notre entreprise par votre passion du travail et votre rigueur », concluait le directeur devant l'équipe où a travaillé Michel Zajac. Désormais, le jeune retraité pourra profiter d'une occupation des plus paisibles, la pêche, et ne plus penser qu'à son bien-être et à celui des siens. Profiter d'une retraite comme on dit bien méritée.   

<head>Circulation interdite</head>
Afin de permettre la démolition d'immeubles, rue de Champagne, la circulation des véhicules est interdite au droit des immeubles de la rue portant les numéros 27 à 31 jusqu'au 31 Janvier. L'accès des riverains sera possible de part et d'autre du chantier.    

<head>Puces des triathlètes</head>
Le Bar natation-triathlon-club organisera ses troisièmes puces d'hiver dimanche 26 janvier au hall des brasseries. L'an passé, quatre vingts exposants étaient venus proposer à la vente divers objets.   

<head>A nos lecteurs</head>
A la suite du départ de M. Van den Blieck, la tournée de portage de l'Est Républicain a été divisée en deux afin de rendre un meilleur service à nos lecteurs qui souhaitent lire leur quotidien très tôt chaque matin. Toutefois, il est possible que quelques petits problèmes surgissent durant une période que l'on considérera comme « de rodage ». En cas de souci, téléphoner à M. Arnould dépositaire de l'Est Républicain Tél 06.81.29.38.61 ou 03.29.91.18.65.  

<head>Avis à nos lecteurs</head>
Chaque matin, c'est désormais Mme Benoiton, de Lérouville, qui effectuera la tournée de portage de l'Est Républicain à Sampigny. Si d'aventure nos lecteurs n'avaient pas leur journal dans leur boîte à lettres, ils peuvent contacter M. Arnould, dépositaire au 06 81 29 38 61 ou au 03 29 91 18 65.  

<head>La fête aux Coquillottes</head>
L'auditoire séduit par le répertoire de Phil le Roy.   Traditionnellement destiné à égayer les fêtes de fin d'année, un après-midi spectacle s'est déroulé il y a quelques jours au foyer logement des Coquillottes. Organisé par le Centre communal d'action sociale, ce temps de loisirs a bénéficié de la voix d'or de Phil le Roy, qui depuis près de 30 ans s'est forgé un solide répertoire dans la chanson française. Désormais ses prestations sont fort appréciées du troisième âge qui reprend en cœur la plupart des airs. Ce fut d'ailleurs le cas ce jour-là pour les résidents des Coquillottes.  

<head>Garnitures de fêtes</head>
Pierre Duveaux, 88 ans, doyen du village, a reçu un panier garni pour les fêtes de fin d'année.  A l'approche des fêtes de fin d'année, les « plus de 65 ans » du village ont eu l'agréable surprise de recevoir un panier en osier garni copieusement de produits du terroir et c'est le maire, Robert Labat, qui est venu personnellement le leur remettre. Cette année 28 personnes se sont vu remettre ce cadeau dont 9 couples. Ce fut l'occasion pour le maire de rencontrer les aînés de la commune et pour ceux-ci de discuter un peu. Une rencontre conviviale en cette fin d'année durant laquelle la solitude pèse souvent plus lourd.  

<head>Don du sang, don de vie !</head>
Deux nouveaux donneurs : Adeline Moutaux et Joël Vincenot  Une fois de plus, le centre de secours du village a été mis à la disposition d'une équipe médicale pour une séance de don de sang. Cette fois-ci, 64 personnes se sont présentées, 54 ont été prélevées, 5 nouveaux donneurs ont été enregistrés. Chacun s'est montré satisfait de ces résultats, mais le sang est essentiel à la vie et à la survie de nombreuses personnes, aussi le message reste-t-il le même : continuez à donner votre sang !   L'Est Républicain : Magali Maselli, 15 rue du Grand Jardin, 55500 Dammarie-sur-Saulx. Tél. /Répondeur : 03.29.75.95.07. Permanence du maire : de 11 h 30 à midi Club couture : réunion à 14 h dans une salle de la mairie.  

<head>D'attaque pour la nouvelle année</head>

<head>Un petit break pour la photo.</head>
C'est toujours avec autant de plaisir que plus de quarante licenciées se retrouvent à la gymnastique volontaire, salle Saint-Rémy, chaque lundi matin et vendredi soir. Elles sont encadrées par Véronique et Marie-Odile, des animatrices diplômées et très appréciées.Cette gymnastique est destinée à maintenir en forme, à entretenir souplesse et activité musculaire.Afin de compléter cet entretien, le club organise bientôt une sortie à Thermopolis qui pourrait bien être suivie par d'autres. Avis aux amateurs ! (Les conjoints sont les bienvenus).Contacter le 03.29.89.36.20, le 03.29.89.37.46 ou le 03.29.89.30.73.  

<head>Pierre Courtier n'est plus</head>

<head>M. Courtier avait 74 ans.</head>
sNé le 29 novembre 1928 à Creuë, Pierre Courtier est décédé suite à une longue et douloureuse maladie le 30 décembre. Marié le 26 avril 1958 avec Jeanne Lardenois, il était le père de deux filles, Chantal, épouse Mettavant, et demeurant à Chaillon et Claudine, habitant Creuë. Il avait trois petits enfants : Virginie, Christophe et Nadine. Ayant exercé la profession d'agriculteur, il était en retraite et savait occuper son temps libre entre le jardinage, les voyages qu'il appréciait beaucoup et le club « Rencontres » de Creuë. Il aimait le contact avec ses voisins car il était convivial et estimé. Il avait fait son service militaire en Allemagne et appartenait à ce titre à la section des Anciens Combattants. Il avait également participé à la vie communale ayant été conseiller municipal pendant deux mandats. Avec lui, c'est une ancienne figure qui disparaît trop tôt et nul doute que son souvenir restera longtemps dans les mémoires du village. Ses obsèques auront lieu aujourd'hui, à 15 h, en l'église de Creuë. A sa famille, l'Est Républicain présente ses condoléances.  

<head>Une crèche intercommunale</head>

<head>La crèche et tous ses personnages.</head>
Comme l'année passée, une crèche vivante a animé la messe de Noël. Cette crèche, initiative de quelques villageois, avec tous ses personnages, était placée sous le signe de l'intercommunalité, puisque Marie, Joseph et leur bébé Romain, un berger, ainsi que l'âne Cerise et son maître étaient de Brillon. De nombreux petits anges, sous les traits des enfants du catéchisme (avec leur dévouée responsable, Dominique), sont également venus des villages environnants. Des moutons, dans de la paille, entourés de leurs bergers et bergères ont complété le tableau.  

<head>Le Père Noël et sa dame</head>

<head>Le Père et la Mère Noël ancervillois.</head>
Agréable et sympathique surprise pour les habitués du bureau de tabac, presse et jeux local, la veille de Noël. En effet, Patrick et Marie-Odile, les dépositaires de notre journal ont accueilli leurs clients, revêtus de l'habit rouge du Père Noël, initiative saluée par tous.   

<head>Les aînés n'ont pas été oubliés</head>
Ils étaient une trentaine à s'être mobilisés pour la bonne cause.  Les bras ne manquaient pas pour apporter les 166 colis aux personnes qui n'avaient pas pu participer, le 27 octobre dernier, à la salle Rostand, au repas offert par la municipalité aux plus de 70 ans de la commune. Ils n'en ont pas pour autant été oubliés par le maire, Gérard Abbas, des conseillers impliqués dans les affaires sociales et des bénévoles - les mêmes chaque année -, qui sont allés remettre aux aînés leur cadeau de Noël, profitant de l'occasion pour présenter aux aînés leurs meilleurs vœux pour la nouvelle année.  

<head>Visite du Père Noël</head>

<head>Il est pour qui ce beau joujou ?</head>
Pourquoi changer les bonnes habitudes ? Thierry Geoffroy, maire de Rumont, a renouvelé les expériences des années précédentes et a invité une grande partie des Rumontois au goûter de Noël. Les générations réunies formaient une très sympathique assemblée. Les quinze enfants présents ont eu la joie de recevoir un magnifique jouet des mains du Père Noël. Les aînés, quant à eux, ont reçu un colis de fin d'année garnie de succulentes douceurs. A l'honneur lors de ce goûter, la doyenne du village, Paulette Lalande, ainsi que le doyen, Jean Borghini. Cette après-midi de détente à la salle des fêtes, récemment rénovée et bien chauffée, était parfaitement organisée et très conviviale.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces, abonnements 31, place Reggio, tél. 03.29.79.40.36 ; fax. 03.29.45.13.11. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Billets air, fer, mer, tourisme 31, place Reggio, tél. 03.29.79.10.51, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   CINEMA LE COLISEE « La planète au trésor » 14 h 30. « Meurs un autre jour » 17 h. « Mon idole » 14 h 30. « Le vaisseau de l'angoisse » (interdit aux moins de 12 ans) 21 h. « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h 15, 17 h 30, 20 h 40. « Spirit, l'étalon des plaines » 17 h 15. « Spy kids 2, espion en herbe » 14 h 30, 20 h 40. « Le seigneur des anneaux, les 2 tours » 14 h, 17 h 30, 21 h. « Le Papillon » 17 h 15. « Au plus près du paradis » 20 h 30.  

<head>INFORMATION JEUNESSE</head>
Château de Marbeaumont, rue de Saint-Mihiel, de 9 h à 11 h 30 et de 14 h à 17 h 30.  

<head>DEFENSE DU CONSOMMATEUR</head>
Au relais familles de « Familles rurales » 2, quai Carnot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h (tél. 03.29.45.41.87).  

<head>CENTRE NAUTIQUE</head>
Ouvert de 11 h à 19 h.  

<head>MEDIATHEQUE JEAN-JEUKENS</head>
Château de Marbeaumont, 74, rue de Saint-Mihiel : adultes, de 13 h 30 à 18 h, discothèque 16 h à 18 h.  

<head>MEDIATHEQUE SAINT-PAUL</head>
38, boulevard Poincaré, de 14 h 30 à 18 h.  

<head>MUSEE BARROIS</head>
Esplanade du Château (Ville-Haute) de 14 h à 18 h.  

<head>CENTR'AID</head>
Permanence d'aide aux toxicomanes, de 14 h à 17 h, au 98, boulevard de la Rochelle (n° vert : 0800.77.12.32).  

<head>SAINT-VINCENT DE PAUL</head>
De 14 h 30 à 16 h 30, à l'espace Sainte-Catherine, 4, boulevard des Ardennes, tél. 03.29.45.61.78.    L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél/fax. 03.29.70.78.48. La Poste : de 9 h 45 à 11 h 45. Secrétariat de mairie : s'adresser au maire ou aux adjoints.  

<head>Poste</head>
Le bureau de poste sera ouvert aujourd'hui de 14 h à 15 h. Excellente occasion pour expédier les premiers vœux 2003 !   L'Est Républicain : Michel Percheron, 6, boulevard des Ardennes, à Bar-le-Duc, tél. 03.20.52.13.26. Marche : sortie des Fains-Trotteurs, départ à 14 h, du parking du stade.   Pharmacie : Sidot et Minster ; 25, rue du Général-De-Gaulle, à Ligny, (tél. 03.29.78.40.11.). ADMR : de 8 h à 12 h et 13 h à 17 h. Mairie : secrétariat de 8 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h ; permanence assurée par le maire et des adjoints jusqu'à 19 h. Tickets sportifs : de 10 h 30 à 12 h, football (12 ans et plus) ; de 14 h 30 à 17 h 15 et de 15 h 30 à 18 h 15, piscine (8/15 ans) ; de 16 h 30 à 18 h, badminton (10 ans et plus). Rendez-vous à la salle polyvalente.    Aujourd'hui Futsal : de 14 h 30 à 17 h, au gymnase de la Côte Sainte-Catherine, transport par minibus. Vital'aventure : de 20 h à 22 h, au CSC Marbot, inscription conseillée, transport par minibus.  

<head>Le transport</head>
Le ramassage par un minibus s'effectue aux points suivants : Côte (CSC parking Lidl), CSC Libération, CSC Marbot-Hinot, parking du conseil général et gare routière, trente minutes avant le début de l'activité.   

<head>Autrefois les jouets...</head>
Ils font un peu partie de l'histoire, mais surtout de toutes les petites histoires que des milliers d'enfants, un jour, grâce à eux, se sont inventées.  L'association « Jeunesse de Mauvages » a organisé une première du genre avec l'exposition de vieux jouets. Plus de 150 visiteurs sont venus admirer de magnifiques poupées ou poupons, de vieux nounours un peu défraîchis par le temps qui passe, des soldats de plomb toujours prêts au combat, l'inlassable ronde des chevaux de bois d'un manège modèle réduit, etc. Tous ces vieux jouets proviennent de collections personnelles, et notamment celle d'Edith Labat et Germain Yung qui reconnaissent avoir gardé une âme d'enfant et ressentent toujours la magie dégagée par ces jouets. Germain Yung va jusqu'à recréer les décors de jeu et en particulier un magnifique château-fort confectionné de ses mains habiles avec des dominos en bois. Ainsi, il redonne vie à tous ses soldats de plomb repeints entièrement à la main. Vu l'intérêt qu'a suscité cette exposition, Louis Magdziarek, maire de la commune, encourage la « Jeunesse de Mauvages » à réitérer l'opération l'année prochaine, mais dans une salle plus vaste, où davantage de vieux jouets pourront être exposés.   Concert : à partir de 21 h, à La Bohème, soirée spéciale rock'n roll, avec le groupe Red Meuse.  

<head>Le village s'est illuminé</head>

<head>Dur, dur de départager les participants.</head>
Le concours, organisé par la municipalité et le comité des fêtes de l'Ezrule, qui consistait à décorer et illuminer les habitations durant les fêtes de fin d'année, a rencontré un gros succès. En effet, sur 61 foyers, le jury a décompté 30 habitations décorées, soit près de 50 %. Vingt-deux d'entre elles ont été retenues pour le concours, car les autres appartenaient aux membres du jury. Ce dernier, composé de quatre membres du conseil municipal, dont le maire, et quatre membres du comité des fêtes, a eu beaucoup de mal à départager chaque participant. Les habitants se sont tous donnés beaucoup de mal, et il a été difficile de les départager. Mais il a bien fallu juger et douze décorations seront récompensées. Les trois premiers sont : 1. Christine et Guy Lagarde ; 2. Lucette et Jean-Pierre Provenzy ; 3. Eliane Raulin et Luc Chavrelle. Les neuf suivants seront également récompensés. La remise des lots aura lieu le 25 janvier à 18 h, à la salle communale, lors de l'assemblée générale du comité des fêtes.  

<head>Billard : Guerreiro déjà placé</head>
Champion de district à la libre de départementale 1 en 2001, le Commercien Jérémy Guerreiro, promu en régionale 2, s'affirme déjà comme prétendant au titre 2003, après sa belle performance réalisée dimanche à Commercy, où il a remporté une très belle victoire sur Laurent Bardot (BC Verdun), classé second et Robert Maginot (BC Vaucouleurs).  

<head>Transhumance au solstice</head>
Tous derrière le seau à grains, comme de vrais moutons qu'ils sont !  Les moutons de Patrice Dehaye, agriculteur dans la commune, n'ont pas fêté Noël à la bergerie. C'est à la veille du jour de l'an qu'ils ont transhumé de leur pâture vers leur gîte douillet, par les départementales, derrière leur propriétaire et son seau de grains, encadrés de bipèdes essoufflés en arrivant au village. Point de chien de berger à l'horizon. En effet, Kim, le Border Collie de la maison, avait préféré voyager dans le coffre de la voiture avec une brebis prête à mettre bas et qui ne pouvait faire le voyage « à patte ». Les chiens de berger ne sont plus ce qu'ils étaient...   

<head>Franco de port</head>
Au chapitre des arnaques et de la méchanceté gratuite, classons cette lettre reçue la veille de Noël par une nonagénaire pensionnaire de la maison de retraite Couchot, et qui contenait une carte signée « Illisible », montrant par évidence que l'expéditeur avait fait exprès de timbrer sa lettre avec un autocollant symbolisant un camembert Président, afin que la destinataire soit contrainte de s'acquitter d'une surtaxe. Fait et dit, la vieille dame a réglé 1,10 € pour lire en guise d'explication : « Comme tu aimes les timbres originaux, remarque l'affranchissement de l'enveloppe ». Il paraît même que ce type de farce devient monnaie courante, jusqu'au jour où une victime ira confier enveloppe et écrits à un graphologue. L'heure des vœux Dans le courrier de Pedibus, parmi une montagne de vœux, cette « prière des petits Barisiens » adressée aux commerçants et ainsi rédigée : « Faites que l'an prochain, nous ayons quelques cabanes de Noël en bois au cœur de notre ville, afin que les fêtes de fin d'année soient aussi animées que dans toutes les cités alentours, car avec nos copains et nos parents, quand nous prenons la voiture pour faire quelques dizaines de kilomètres, nous trouvons des animations, des manèges, une patinoire... bref de la vie et c'est super ! »   

<head>Interdit</head>
Rien n'est interdit tant qu'on ne se fait pas prendre. C'est la devise que semblent avoir adopté plusieurs conducteurs de deux-roues, qui, la nuit tombée, n'hésitent pas à emprunter les rues en sens interdit, tout simplement parce que c'est plus court pour aller d'un point à l'autre. Sens interdit d'un bout à l'autre de la rue de la Couronne pour un et sens interdit, mais sur le trottoir, rue Rousseau pour rallier la rue Maginot pour un autre : lundi soir, les aventuriers de la route s'étaient visiblement passés le mot.    L'Est Républicain : tél. 03.25.55.52.44 ; fax. 03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. La Poste : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pierre Briot : tél. 06.81.58.86.80. Bernard Ancel : tél. 03.86.86.78.09.  

<head>CINEMA</head>
Salle Truffaut, avenue Carcano : à 14 h 30 et 20 h 30, « Le seigneur des anneaux, les 2 tours ».  

<head>BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE</head>
Château Stanislas, de 16 h à 18 h.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
Château Stanislas, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
A partir de 19 h 30, téléphoner au 03.29.91.01.23.   

<head>Au chevet du patrimoine</head>
Le calvaire de la route de Saint-Germain a retrouvé son lustre d'antan.  Le long de nos routes et chemins, nombreux sont encore les calvaires, ces croix de pierre érigées en plein-air pour rappeler la passion du Christ... Depuis quelques années, sur un chemin champêtre d'Ourches, l'un d'eux s'était effondré, ce qui peinait bon nombre de citoyens. Heureusement quelques bénévoles ont entrepris de le remettre en état, en respectant les techniques de construction de l'époque, puis de le réinstaller à l'entrée du village, plus précisément à l'entrée du « Faubourg » Un second calvaire, également remis en état par ces mêmes bénévoles, vient d'être remonté à l'autre extrémité du village, sur la route venant de Saint-Germain. Il va sans dire que les habitants ont été nombreux à se réjouir du geste de ces généreux bénévoles, soucieux du respect porté aux ancêtres et au patrimoine commun...  

<head>Le club et la bonne cuillère</head>
Des retrouvailles, et des victuailles, fort appréciées.  Traditionnellement en ces périodes de fêtes, le club des personnes âgées de Chalaines organise son repas de fin d'année. Une fois de plus, donc, Monique Lorentz, la présidente du club, avait réuni autour d'elle bon nombre d'adhérents, ainsi que les habituels sympathisants venus des villages voisins. Patrick Hocquart, le premier magistrat du village, et son épouse, avaient pris place parmi les convives pour partager ce moment gourmand. Chacun a pu apprécier la qualité du repas préparé par Serge et son équipe, et la journée s'est passée, on s'en doute, très agréablement. Les fêtes finies, le club reprendra le cours de ses rencontres hebdomadaires.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Médecin de nuit : Dr Donnais, tél : 03.29.89.44.39 ; pharmacie de permanence : Malard, tél : 03.29.89.40.53 ou 03.29.89.22.21.  

<head>La beauté à domicile</head>
Coiffure et esthétique, les deux passions de Gaëlle.   Depuis peu, Gaëlle Malingrey s'est lancée dans le grand bain de l'entreprise individuelle. Son créneau : la coiffure et les soins de beauté à domicile. Ses deux CAP de coiffure et d'esthétique en poche, Gaëlle aurait pu choisir d'exercer en salon, mais c'est à une nouvelle forme de service qu'elle a préféré se destiner. Partant du constat qu'il existe une fraction non négligeable de personnes qui ne franchira jamais la porte d'un salon de beauté, elle a préféré proposer ses services au domicile même des consommateurs. Coiffure et soins corporels allant de paire, Gaëlle a donc rajouté une seconde corde à son arc, en complétant sa formation initiale de coiffeuse. A Void, tout le monde ou presque la connaît. Charmante et avenante jeune femme de 20 printemps, Gaëlle a fait ses premières armes en entrant en apprentissage chez « Josiane Coiffure » Son premier CAP en poche, elle a suivi une formation d'une année à l'école d'esthétique « Mireille » à Nancy. Désormais, Gaëlle fait de ses deux passions son métier, et ses premiers clients sont plus que satisfaits d'elle. Le mode d'emploi est simple. Un simple coup de fil pour prendre rendez-vous, et Gaëlle pose ciseaux et sacoche à votre domicile, et ce, 6 jours sur 7. Si la coiffure à la maison est désormais entrée dans les mœurs, le second volet est encore méconnu. Il faut donc savoir que Gaëlle propose également soins du visage et du corps, maquillage, épilations diverses, manucure... Une bonne manière d'attaquer la nouvelle année... en beauté ! Contact : Gaëlle Coiffure : 06.24.61.22.30.  

<head>Office dominical</head>
Il sera célébré le 5 janvier, à 11 h 15, en l'église du village.   

<head>A l'affiche</head>
Demain, Cravlor et Croq'loisirs proposeront leurs premières séances de l'année 2003. A 17 h 30, les plus jeunes verront « Stuart Little 2 », alors qu'à 20 h 30, James Bond sera là en personne pour « 007, meurs un autre jour ». Les cinéphiles ont rendez-vous à la salle des fêtes.  

<head>Secrétariat de mairie</head>
Il sera normalement ouvert en cette fin de semaine de fêtes.  

<head>La galette des pongistes</head>
Les pongistes de Croq'loisirs se retrouveront demain, à 15 h, à leur salle d'entraînement, pour partager la traditionnelle galette des rois.  

<head>Animation commerciale</head>
L'animation commerciale des adhérents à l'UCIA du canton est désormais terminée. Il faudra patienter jusqu'au 8 janvier pour connaître les heureux gagnants du voyage et des paniers garnis.   

<head>Vie en Ùbleu des chardons</head>

<head>Le plaisir de « taper le carton ».</head>
Le club « Les Chardons bleus » a plus d'une idée dans la tête et ses adhérents ne s'ennuient jamais. A la salle multi-activités, sur la place du village, chaque lundi après-midi, de 14 h à 16 h, une quinzaine de dames se retrouvent à l'atelier bricolage, où elles viennent dévoiler leur talent en confectionnant avec patience et passion de très belles réalisations ; peintures sur tissu, décorations etc. Le jeudi, de 14 h à 16 h 30, une trentaine de passionnés (e) s'adonnent à leur passion favorite, les jeux de cartes, jeux de sociétés (dominos, nain jaune etc. ) dans une ambiance conviviale. Les voyages sont aussi de la partie au club des « Chardons bleus » ! Une sortie à Metz début septembre, avec visite du marché et illuminations de Noël entre autres a fait la joie de tous. Toutes les dames et messieurs de plus de 50 ans souhaitant rejoindre ce groupe sympathique, toujours dans la bonne humeur, peuvent contacter : tél : 03.29.89.87.66.   L'Est-Républicain : Martine Genter, tél/fax/rép. 03.29.89.92.44. Pharmacie de garde : Malard à Vaucouleurs : tél : 03.29.89.40.53.  

<head>Sapeurs en défibrillation</head>
Les pompiers n'hésitent pas à se mettre en quatre pour sauver les victimes !  Les sapeurs pompiers du XXIe siècle sont appelés à effectuer des missions de plus en plus pointues et le centre de secours de Saint-Mihiel n'échappe pas à la règle. Tous les volontaires ont ainsi suivi dans les locaux du centre de secours, une formation pratique, sur l'utilisation d'un défibrillateur semi automatique qui équipera désormais les véhicules d'assistance. Cette session s'est déroulée sous la responsabilité du docteur Ezz-Eddine, médecin sapeur pompier et des cadres du centre de secours. Ainsi équipés et formés, les sapeurs pompiers gagneront en efficacité dans tous les cas où l'utilisation d'un tel matériel s'avérera nécessaire. On le voit, l'image du soldat du feu s'estompe au fil du temps pour s'assimiler de plus en plus à celle du sauveteur polyvalent, véritable partenaire d'une équipe médicale d'urgence. Au centre de secours de Saint-Mihiel, les 35 pompiers, gradés et sapeurs ont reçu cette formation de base indispensable aujourd'hui.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jean Pierre Leloup, 11, route de Commercy, tél. 03.29.89.06.96, ou 06.77.84.91.69. Télécopie : 03.29.90.27.09. E. Mail : leloup. jean-pierre@wanadoo. fr.  

<head>BUREAU DE POLICE</head>
Mairie de 16 h 30 à 17 h 30.  

<head>HALTE GARDERIE</head>
De 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, place Jean-Bérain.  

<head>ANIMATION REA'J</head>
14 h, activités manuelles (fils tendus) ancienne école du Bourg, tennis au COSEC. 16 h, danse au gymnase ; 20 h, sortie cinéma.    

<head>Avec Réa'J</head>
Au programme de l'animation Réa'J pour la journée de demain, à 14 h, des activités manuelles avec la fabrication de bracelets brésiliens, du hip-hop au gymnase municipal ; à 16 h, vidéo à l'ancienne école du Bourg et ouverture du lieu de vie à 16 h et 20 h.  

<head>Les amis de l'église Saint-Michel</head>
L'association des amis de l'église Saint-Michel tiendra son assemblée générale le samedi 25 janvier à 18 h, salle Jean-Bérain en mairie. 8 postes sont à pourvoir pour les élections du bureau et les candidatures devront être adressées avant le 10 janvier au siège de l'association : hôtel de Rouyn 10, rue du général Audéoud.  

<head>Gym volontaire</head>
L'assemblée générale de la Gymnastique volontaire se déroulera vendredi 10 janvier à 19 h, salle Jean-Bérain, en mairie de Saint-Mihiel. Rapport moral, bilan financier, projets sont à l'ordre du jour de cette réunion ouverte à tous.  

<head>Soirée bavaroise</head>
Le restaurant Rive-Gauche organise samedi 4 janvier, une soirée bavaroise animée par un orchestre de 20 musiciens. Renseignements et réservations au restaurant.   

<head>Un cadeau « personnel »</head>
Le cœur actif de la commune a battu à l'unisson pour la fête de fin d'année !  Le conseil municipal de Sampigny a reçu en mairie les personnels de la commune, pour le traditionnel goûter de Noël. Le maire, Richard Eberhart, a félicité toutes et tous pour leur action au sein de la commune. Un travail difficile et ingrat qui demande rigueur, sens des priorités et de l'initiative. « Le personnel et les élus doivent agir dans le même sens et être au service de la commune et de ses habitants. » Un moment privilégié et détendu autour d'une jolie table de Noël, afin de parfaire le dialogue entre le conseil et le personnel communal. Une façon également de montrer sa reconnaissance à ces hommes et femmes entièrement dévoués pour le bien de la communauté. Si c'est un métier, ça peut parfois aussi relever du sacerdoce. Les employés ont reçu chacun un coffret de dégustation de produits du terroir.  

<head>Décisions du Conseil</head>
A l'unanimité, nos édiles donnent leur accord sur la modification des statuts de la communauté de communes concernant : - l'amélioration du traitement des déchets pour les points-tris, la déchetterie, voire la collecte sélective. - Projet de réhabilitation de toutes les décharges ; établissement d'une charte forestière avec l'ONF et les propriétaires privés. - Réalisation d'une aire d'accueil des gens du voyage. - Prise en charge des travaux d'entretien et d'investissement des voiries. - Prise en charge de l'entretien et de la consommation de l'éclairage public. - Aide aux enfants pour l'accès aux activités sportives et culturelles. - Prolongation des statuts de la communauté de communes jusqu'au 31 décembre 2007.    Le comité d'éducation à la santé et à la citoyenneté du lycée Vogt et la police mènent une action d'envergure auprès des élèves.  Le capitaine Nicolas et Monique Anclin, à l'issue d'une intervention sur la toxicomanie en seconde MCV comptabilité.     Le CESC (Comité d'éducation à la santé et à la citoyenneté) du lycée Vogt, sur la proposition de son infirmière, Monique Anclin, a décidé de mener une action de prévention de grande envergure auprès des élèves, afin d'endiguer le fléau de la toxicomanie. A la demande du proviseur Pierre Hochard, Virginie Jacquet, proviseur adjoint, est chargée du suivi de cette action de prévention aux produits toxiques pour laquelle la présence de chaque élève aux conférences a été rendue obligatoire. Les classes de seconde de lycée et de LEP et toutes les classes de CAP et de 3e technologiques sont concernées en priorité. Dans un second temps, c'est l'ensemble des élèves qui sera sensibilisé à la toxicomanie et le sera également en matière d'alcoolisme. Au planning, dix-huit interventions sont d'ores et déjà programmées et vont s'échelonner du 18 décembre à la fin janvier 2003. Chacune des interventions se déroule sur une durée de 2 h, au sein d'une seule et même classe. Chacune comporte une part d'information, de réflexion et un débat. Le capitaine de police Roger Nicolas, assisté du brigadier Gilbert Combat, anime les conférences. Forts de leur expérience sur le terrain, les policiers annoncent clairement les objectifs de leur action : « Sensibiliser et responsabiliser la jeunesse pour qu'elle puisse agir en connaissance de cause. Pour cela, lui faire découvrir les conséquences et éventuellement lui donner les arguments qui lui permettront de formuler un refus face à une offre. Le but n'est pas de diaboliser un toxique, mais de donner des éléments fiables aux adolescents pour leur permettre une réflexion personnelle, nécessaire à une libre détermination ». Une fois les objectifs bien cadrés et compris, les policiers abordent et débattent plus aisément des points essentiels comme : il n'existe pas de drogue douce, la drogue ne résout aucun problème, l'héroïne peut créer un effet de dépendance dès la première prise, il faut des années pour s'en sortir, la drogue est un danger pour la santé, toute drogue est interdite par la loi. Enfin, les policiers attirent l'attention sur les effets de la drogue au niveau du comportement et de la délinquance. Là aussi, leur expérience permet de confirmer l'incompatibilité de la drogue avec le monde du travail ou celui de la conduite d'un véhicule, à cause du manque de discernement, d'attention et d'intérêt général commun à tous les toxicomanes. Tout comme pour la dépendance, les policiers le constatent aussi à Commercy, les besoins conduisent à des drames familiaux, des vols à l'arrachée, la prostitution, des braquages, voire des meurtres. Mieux informés et donc mieux armés, il faut souhaiter à ces lycéens de résister à toute tentation et de rester à l'écart de ce fléau destructeur.     Une initiation au basket proposé par la ligue de Lorraine, rien de tel pour encourager les plus jeunes à prendre la balle au bond ! 

<head>La bagarre est rude sous le panier.</head>
Depuis plusieurs années, la Ligue de Lorraine de basket propose à tous les clubs d'organiser une section d'initiation au basket en partenariat avec les écoles primaires. Sensible à cette initiative, de surcroît gratuite, l'Avenir de Vignot répond toujours positivement. Après l'institution Jeanne-d'Arc en 2001, c'est l'école du Château avec ses cinq classes, qui s'est montrée intéressée par cette proposition. Ainsi, bénéficiant de l'expérience de Bertrand Ternard, animateur technique de la Ligue de Lorraine, les élèves de l'école du Château de Commercy ont suivi six vendredis d'affilée, de 9 h à 11 h et de 14 h à 16 h 30, les cours de découverte du basket sous forme ludique. Trente minutes de dribbles, tirs, possession du ballon, suivies de mini-tournois, ont permis à tous de pratiquer, avec bonne volonté et beaucoup de détermination. Juste avant les vacances, dernière séance consacrée uniquement à divers tournois par toutes les classes, à l'issue desquels chaque élève a reçu un diplôme de découverte, en espérant que beaucoup auront envie de continuer l'expérience au club vignotin.   

<head>Fête des rois</head>
En partenariat avec le CCAS de Bar-le-Duc, la commune invite les habitants de plus de 60 ans à l'animation proposée au hall des Brasseries dimanche 5 janvier.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Alain Fisnot, 1 bis, rue Jean-Jaurès, tél. 03.29.75.19.65.  

<head>PERMANENCES</head>
Syndicat d'initiative : de 15 h à 20 h (tél. 03.29.78.73.34). Copary : de 9 h à 12 h et 14 h à 18 h ; 2, place Gaxotte ; sur rendez-vous (tél. 03.29.78.75.69). Centre socio-culturel du pays de Revigny : de 9 h à 12 h et 14 h à 17 h 30 (tél. 03.29.75.64.97). Mission locale : de 14 h à 16 h.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES</head>
Centre médico-social, 4 rue Garnichat, tél. 03.29.70.52.87. 9 h à 11 h 30 : Nathalie Floquet, sur rendez-vous. 14 h à 17 h : Laure Davillé-Gervasoni, sur rendez-vous.   

<head>Décès de Monique Barbier</head>

<head>Monique Barbier avait 74 ans.</head>
C'est avec peine que la commune appris le décès de Monique Barbier, à l'âge de 74 ans. Figure bien connue de la rue Jean-Jaurès où elle habitait avec Jacques, son époux, elle était née Dugny, le 28 avril 1927, à Andernay. Elle était la quatrième enfant, et seule fille, d'une famille de six - deux de ses frères sont décédés accidentellement il y a quelques années. Ses parents exerçaient le métier d'agriculteurs. Monique, qui avait obtenu un diplôme de couturière après un stage au lendemain de la guerre, a travaillé à la ferme familiale jusqu'à son mariage le 30 avril 1953 avec Jacques Barbier, un jeune Vassincourtois, monteur en chauffage dans une entreprise locale. Ils auront le bonheur d'avoir trois enfants et six petits-enfants. Outre l'occupation que lui procurent ses enfants, Monique a également pris beaucoup de plaisir à s'investir dans la vie associative locale, notamment au sein de la Croix-Rouge et du Secours catholique. Avec l'association de loisirs des retraités revinéens, elle aimait s'occuper des sorties à la piscine. Proche des autres, elle donnait son sang - médaillée d'ailleurs pour sa régularité - ; alors qu'elle ne pouvait plus, elle aidait à préparer le réconfort des autres donneurs. Bien avant la retraite, elle entretenait avec ardeur son jardin, mais laissait de la place aux loisirs, visitant le monde avec son mari, jusqu'en Tunisie, Yougoslavie, aux Antilles ou encore au Canada. Hélas, la maladie est venue tout gâcher prématurément et en octobre 2000 que Jacques s'est rendu à l'évidence qu'elle devait être hospitalisée, les symptômes de la maladie d'Alzheimer ayant été diagnostiqués. Depuis, son mari s'investissait fortement auprès d'elle, principalement au sein de l'association Alzheimer 55, dont il est membre à l'hôpital de Bar-le-Duc ; et à qui chacun pourra effectuer un don en guise de dernier adieu à Monique - sa famille ne souhaitant pas d'autre forme de manifestation avant sa crémation, qui suivra les obsèques célébrées aujourd'hui à 15 heures, en l'église Saint-Joseph. Nos condoléances.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Belfort</head>

<head>8.500 spectateurs pour le « Grand soir » de Belfort</head>
En Belfort et Région    

<head>Morne début d'année au Ballon d'Alsace</head>
En Belfort  

<head>Belfort : Benoît premier bébé de l'année</head>
En Belfort     Une explosion de gaz a ravagé six appartements aménagés dans une ancienne maison de maître située au 13, rue du Tramway à Belfort. La tentative de suicide d'un locataire habitant au rez-de-chaussée est à l'origine du sinistre. Le jeune homme a été blessé au visage et aux bras. Il a été admis aux urgences. Par miracle, il n'y a pas eu de blessé aux étages supérieurs où dormaient huit personnes.   Philippe PIOT       

<head>« Pyromanie pathologique »</head>
L'expertise psychiatrique ordonnée judiciairement après les faits de Menoncourt est inquiétante. Si l'expert retient le principe d'une altération du discernement de nature à diminuer la responsabilité pénale de Franck, le praticien souligne aussi quelques traits alarmants dans la personnalité du prévenu. Ainsi, le médecin évoque-t-il une « pyromanie pathologique » à son sujet et rappelle de quelle manière, en octobre 2001, le jeune homme, mu par un coup de colère, s'est mis à brûler une chaise au domicile familial. Me Schneider, en défense, insiste sur la souffrance de son client, ses idées noires, sa détresse. Pour l'avocate, il a d'abord et de manière urgente besoin d'une prise en charge médicale. Ce jour là, le tribunal condamne Franck à deux mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve consistant en une obligation de soins. Devant le tribunal correctionnel, le prévenu s'était voulu rassurant. Expliquant qu'il avait agi « sous l'effet de l'alcool » à Menoncourt, il affirmait : « Je n'ai plus d'intention criminelle comme à l'époque. Je ne ressens plus cette fascination pour le feu ».   « C'était une très mauvaise période. J'éprouvais une sorte de fascination pour le feu. C'était le jour de la Toussaint. Nous étions allés sur la tombe de mon frère, qui s'était suicidé un peu avant. Mon frère avait été incinéré. Cela m'a choqué et m'a fait faire des cauchemars. Je voyais des flammes ». C'était le 13 novembre dernier devant le tribunal correctionnel de Belfort. Franck, 30 ans, comparaît alors pour avoir tenté de faire exploser, le 1er novembre 2001, la station-service « Total » installée aux Errues, en bordure de la RN 83, sur le territoire de la commune de Menoncourt. Le soir de la Toussaint 2001, le jeune homme a apporté une bouteille de gaz, l'a ouverte puis posée sur un morceau de bois coincé dans le ratelier des bouteilles de butane de la station. Il a ensuite arrosé le tout d'hydrocarbure avant de faire couler au sol une traînée d'essence destinée à servir de mèche. Il a pris la fuite en voiture après l'avoir allumée puis est revenu sur les lieux une fois compris que l'explosion attendue n'aurait pas lieu. C'est alors qu'une patrouille de gendarmerie, alertée par un témoin, l'arrête. Titulaire d'une maîtrise en sciences, le jeune homme est en arrêt maladie depuis de longs mois lorsqu'il se présente devant le tribunal. Il est suivi par un médecin généraliste et un psychiatre et prend régulièrement des psychotropes.     Trois mille cartes de voeux ont été envoyées par montgolfière, hier matin depuis Chaux.  Un coin de ciel dégagé était au rendez-vous pour les décollages.   Les lettres étaient oblitérées avec un cachet postal spécial.   Les lettres étaient oblitérées avec un timbre postal spécial.    L'association « Ballooning Adventures » a respecté la tradition en organisant, hier matin à l'aérodrome de Chaux, la 17ème édition de l'envol philatélique du jour de l'an. A cette occasion, les cartes de voeux sont oblitérées avec un cachet postal spécial portant la mention « courrier transporté par montgolfière » Cette année, c'est devant les nouveaux locaux de l'association, le long de la route menant à Lachapelle-sous-Chaux, que les décollages du Nouvel An ont été organisés. L'animation, qui a duré toute la matinée, a attiré plusieurs centaines de personnes. Cette année, 3.000 cartes de voeux ont été envoyées par les airs. Si le lieu de départ est toujours connu, celui de l'atterrissage est soumis au hasard. C'est pourtant là que la poste terrestre prend le relais et que les cartes sont transmises à un bureau qui fait suivre le courrier. Cette année, la montgolfière transportant les cartes a terminé sa course à Etueffont. Pour « Ballooning Adventure », l'envol philatélique était aussi l'occasion de montrer ses nouveaux locaux, construits en 2002, et qui devraient voir, au cours de l'année qui s'ouvre, l'aménagement d'un atelier et d'un club-house.      Touristes présents En attendant, le commerçant s'occupe de la clientèle de passage, quelques Belges et Hollandais, toujours fidèles aux hauteurs malgré la pluie. « Le seul point positif avec cette pluie, c'est que les gens restent davantage à table et prennent le temps de faire le tour des produits régionaux », explique Thierry Jeanroy. L'activité, toutefois, est très limitée : l'auberge du Ballon est fermée jusqu'à mi-janvier et mardi, la Chaumière et le magasin de souvenirs des démineurs avaient tiré le rideau. Seul l'hôtel-restaurant du sommet tournait, avec quelques tables à midi. Si les sites touristiques étaient désertés le 31, il n'en est pas de même des gîtes. Ainsi, à la tête des Redoutes, Nordistes et Parisiens ont passé le Nouvel An sans avoir même sorti des coffres leur matériel de ski. A la Gentiane, fidèle au poste dans la cabane en bois des accompagnateurs en montagne du Ballon, Jean-Louis Fretti lit et note sur son journal les températures et le temps de chaque jour. Le vocabulaire est malheureusement peu varié : pluie, brouillard, vent. Il confirme la présence des touristes : « Les gens ont réservé souvent plusieurs mois à l'avance pour Nouvel An. Ils sont là. Il y avait 150 personnes à Saint-Maurice, dimanche, pour le pot d'accueil des nouveaux arrivants. Le Langenberg est bien rempli. Le potentiel est là... ». Reste qu'avec un temps pareil, on peut faire un trait sur les sorties en raquette, les parcours VTT et même les sorties pédestres. « Seules les veillées trappeurs fonctionnent. Nous en organisons une chaque soir. Nous partons par petits groupes et marchons environ 1,2 km pour nous retrouver dans un chalet en bois où on s'éclaire à la bougie autour d'un feu de bois. Les gens font des grillades et on discute du massif, des légendes locales, des animaux... C'est un peu en fonction de chaque groupe », explique-t-il. En attendant, comme tout le monde au Ballon, Jean-Louis Fretti lève les yeux au ciel : « Il faudrait tout de même que cela se lève... ».   Philippe PIOT      Ballon d'Alsace, morne sommet. Une pluie presque gelée balayée par le vent. Un brouillard épais ne laissant voir sa route qu'à quelques dizaines de mètres devant soi. Il fallait vraiment en vouloir pour faire du tourisme ces derniers jours entre la Gentiane et les Démineurs. Pourtant, mardi, il y avait bien quelques randonneurs, courageux ou inconscients, à passer devant la ferme-auberge du Ballon, les visages figés par la pluie cinglante et les jeans gorgés d'eau. « Il manque juste le beau temps. Le soleil, c'est l'or du Ballon » résume Thierry Jeanroy, dont le bar des Démineurs est installé à cheval entre Vosges et Territoire de Belfort. « On bricole. La saison est vraiment médiocre. La neige, on fait une croix dessus mais il faudrait tout de même que le temps devienne sec. Il suffirait d'une journée de beau pour que la fréquentation remonte tout de suite. »   

<head>Internement psychiatrique à l'étude</head>
Le jeune homme à l'origine de l'explosion pourrait faire rapidement l'objet d'un internement psychiatrique, une fois que son état physique se sera amélioré. L'hypothèse d'une mesure de placement en milieu psychiatrique est actuellement à l'étude aussi bien du point de vue administratif, judiciaire que médical. Atteint de troubles psychiques, le jeune homme, âgé de trente ans, est gravement perturbé depuis le suicide, par le gaz, de son frère en 2001. Jugé voici six semaines (lire ci-dessus) pour une tentative de destruction d'une station-service, il avait sans cesse fait référence au traumatisme provoqué par le décès de ce frère. Elément troublant : l'emploi du gaz est commun au suicide du frère, aux faits des Errues et à la tentative de suicide de mardi. Lire aussi en Région  

<head>Nettoyage</head>
Le changement d'année est le moment parfait pour les grandes résolutions. C'est aussi une période propice pour repartir d'un meilleur pied sur de nouvelles bases. Nous avions rapporté dans notre édition du 29 décembre, comment un dépotoir s'était installé en pleine-ville, derrière un immeuble de la rue James-Long à Belfort, et combien cette vision peu ragoûtante perturbait depuis au moins deux ans les riverains. Les services de la Communauté d'Agglomération Belfortaine (CAB) avaient promis de prendre sérieusement l'affaire en main avant la fin de l'année. Comme les promesses tenues font partie des denrées rares de notre monde, rendons hommage à celle-ci. Le 31 décembre dans l'après-midi, un passage rue James-Long permettait de voir que la CAB avait tenu ses engagements : le dépotoir avait totalement disparu avant que ne sonnent les premières heures de 2003.   Philippe PIOT     

<head>Encore des vols de Noël</head>
La ronde de Noël se poursuit pour les voleurs. Dans la nuit de lundi à mardi, ce sont des décorations installées devant la maison d'un particulier, faubourg de Brisach à Belfort, à hauteur de la rue Vautrin, qui ont disparu. Les visiteurs nocturnes ont emporté le père Noël, ses deux rennes en polystyrène et un pingouin en peluche. Ce nouveau vol fait suite à toute une série de méfaits du même genre commis dans le Territoire de Belfort depuis la mi-décembre.  

<head>Tout à coup...</head>
Les témoignages des voisins.   « De la fuméepartout » Elvira Dos Santos Matos : « Je devais partir à mon travail à la CTRB. Je commence à 4 h 30. Il y a eu un bruit infernal. Une cloison est tombée à quelques centimètres de moi dans le salon où je dormais. J'ai été légèrement touchée à un pied. J'ai vu le voisin. Il partait. Il a juste dit : il y a eu une explosion. Il y avait de la fumée partout. »   « On voyait chez notre voisin » Roxane Herbrecht et Nicolas Burcey : « Une explosion nous a réveillés. Le plancher et notre lit se sont soulevés. Une porte est tombée. Cela sentait le brûlé. Nous avons allumé la lumière. On voyait chez notre voisin du dessous. C'est ensuite que nous avons compris que l'explosion venait de chez lui. Nous avons pris peur. Nous avons voulu quitter notre appartement mais il n'y avait plus d'escaliers sur le palier. Alors nous nous sommes mis au balcon et nous avons appelé au secours. »   « Peur pour ma fille » Coralie Mondoloni : « J'ai redouté une seconde explosion. J'ai pris Lina, ma fille de 5 ans. J'ai demandé à des gens sur le trottoir de la récupérer. Je ne voulais pas qu'il lui arrive quelque chose. Elle n'a pas l'air trop perturbée par la nuit. Elle a juste peu dormi. Mais elle en parle facilement. Le pire dans cette histoire : je devais déménager samedi... »   « Tout a bougé » Benoit Gaillot : « Cela m'a fait drôle d'être réveillé à 4 h du matin par une explosion. Des portes ont sauté de leurs gonds. Tout a bougé chez moi. Je me suis demandé ce qui arrivait. J'ai pensé à un tremblement de terre. Puis j'ai senti le gaz. »   « Peur » Gérard Herbrecht : « J'ai entendu l'explosion. Une fenêtre de toit s'est envolée. J'ai eu peur pour ma fille. Elle habite au 13 rue du Tramway. J'y suis tout de suite allé. Je n'ai été rassuré que lorsque que je l'ai vu sur le balcon. »   

<head>Des précédents à Belfort</head>
L'explosion de gaz de la rue du Tramway rappelle deux autres événements similaires qui ont marqué l'esprit des Belfortains. Le 2 mars 1990 à 4 h 10 du matin : une tentative de suicide avec du gaz de ville était à l'origine d'une violente explosion qui a soufflé le quatrième et dernier étage du 9 rue Baumann dans le quartier des Résidences. Elle avait fait deux morts dont un bébé de quatorze mois, et six blessés dont un grave. L'auteur des faits, brûlé à 85 %, a été condamné en appel à deux ans de prison dont un ferme. Le 6 décembre 1999 : un désespéré de 23 ans a tenté de mettre fin à ses jours avec une bouteille de butane. Le déclenchement d'un appareil électrique a provoqué une déflagration suivie d'un début d'incendie. Les dégâts étaient importants mais, hormis deux chiens asphyxiés, aucune victime n'était à déplorer.   

<head>conférence : la relation parents-enfants</head>
Le Réseau d'éducation prioritaire, la Maison de l'enfant, la FCPE et les parents d'élèves indépendants, avec le soutien de la ville de Beaucourt et de la caisse d'allocations familiales, convient le public à une conférence-débat sur le thème « La relation parents-enfants : les colères », animée par Anne-Marie Carpentier, formatrice en relations humaines, le jeudi 9 janvier, à 20 h 30, au foyer Georges Brassens à Beaucourt. Entrée libre.  

<head>Point d'accueil retraite</head>
Un conseiller retraite de la Cram Bourgogne et Franche-Comté se tient à la disposition des retraités et futurs retraités les jeudis 9 et 23 janvier après-midi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.22.93.52, au foyer Georges Brassens, place Roger Salengro.   

<head>Polochon a disparu</head>
Polochon a pris la fuite après l'explosion.   Effrayé par l'explosion, Polochon, un petit chat appartenant à Roxane Herbrecht a disparu. Sa propriétaire le recherche activement. Si vous apercevez dans le secteur de la rue du Tramway, le chat au pelage de couleur noire et pourvu d'un collier avec une petite plaque, prière de contacter la jeune femme au 06.62.44.20.12.    C'est la mise sous tension d'une ampoule électrique qui a déclenché l'explosion.   Dès leurs premières constatations et le recueil des premiers témoignages, les enquêteurs de la police ont privilégié l'hypothèse de la tentative de suicide pour expliquer l'explosion du 13 rue du Tramway. Elle s'est confirmée lorsque les fonctionnaires ont retrouvé le jeune homme à l'hôpital. Souffrant de brûlures, il a été admis aux urgences où il devrait rester en observation pendant plusieurs jours. Il a expliqué aux policiers que, pendant la nuit de lundi à mardi, il a voulu mettre fin à ses jours en ouvrant le gaz qui alimente ses plaques de cuisson, dans la cuisine. Il a ensuite pris un médicament et bu du whisky avant de s'endormir dans le salon. Il s'est réveillé au bout d'un temps indéterminé, la bouche pâteuse. Il aurait alors voulu boire de l'eau : il s'est levé et a allumé la lumière... provoquant ainsi l'étincelle qui a déclenché l'explosion. Il n'a pas été brûlé plus grièvement car, au moment où il a mis sous tension l'ampoule électrique, il se trouvait dans le salon et non dans la cuisine. Le jeune homme occupait son logement depuis deux mois environ et était dépressif. Mardi, le parquet de Belfort a ouvert une information judiciaire pour mise en danger de la vie d'autrui et destruction involontaire d'un bien privé. Un expert a été nommé pour évaluer l'étendue des dégâts. Il devra aussi, en association avec un ingénieur de la ville, examiner la solidité d'un mur porteur pour savoir si le bâtiment présente un danger pour les usagers de la voie publique.     Sortis précipitamment, les locataires ont dû utiliser une grande échelle pour retourner chez eux prendre quelques affaires.  Une dizaine d'heures après l'explosion, les locataires étaient de retour pour récupérer quelques affaires.    Après l'intervention d'une vingtaine de pompiers de Belfort Nord, Belfort Sud et de Delle commandés par le lieutenant Gilles Trouttet, leurs collègues sont revenus, mardi après-midi, au 13 rue du Tramway, pour aider les locataires à récupérer quelques affaires dans leur appartement. L'escalier étant détruit, la grande échelle était la seule manière pour eux d'y accéder. Les pompiers ont mis en action leur matériel, les différents habitants de l'immeuble se succédant dans la nacelle de la grande échelle du centre de secours principal. La sollicitude des soldats du feu particulièrement appréciée par les sinistrés. « J'ai quitté mon logement avec ce que j'ai sur le dos », explique Nicolas Burcey. « Un jean, un pull et un manteau. Sans les pompiers, je me demande comment j'aurais récupéré d'autres vêtements. » Dans les étages, les pompiers, assistés par des policiers, ont brisé des vitres pour pénétrer dans les logements.   

<head>Les victimes relogées</head>
L'adjoint au maire Pascal Martin et le directeur général des services techniques Jacques Hans ont pris en compte, dès mardi matin, la situation des locataires sinistrés. « Six des huit locataires ont trouvé à se loger chez des amis ou des parents », explique Pascal Martin. « Nous avions un problème avec deux jeunes du deuxième étage. Dans un premier temps, nous les avons relogés dans un hôtel. Nous avons vu avec un des responsables des HLM pour les reloger en collaboration avec le CCAS. Ils ont rendez-vous jeudi. » Des précautions ont aussi été prises pour empêcher les curieux de pénétrer dans l'immeuble. Dès 8 heures du matin, une fois les premiers déblais terminés, un agent de sécurité a gardé l'immeuble. Il n'a quitté son poste qu'une fois la maison bien fermée.   

<head>Le suicidaire à l'hôpital</head>
Il a fallu l'intervention des sapeurs pompiers et de leur grande échelle pour évacuer les locataires, paniqués. L'occupant de l'appartement du rez-de-chaussée, à l'origine du sinistre, a été brûlé au visage et aux bras. Quittant les lieux en courant, juste après l'explosion, il a gagné l'hôpital par ses propres moyens et y a été admis. L'enquête de police a rapidement établi que le sinistre était la conséquence d'une tentative de suicide au gaz de ce jeune homme âgé de 30 ans. Dans l'ancienne maison de maître, les dégâts sont très importants. Les appartements sont devenus inhabitables. Par ailleurs, plusieurs voitures, qui étaient garées dans la rue, devant le bâtiment, ont été endommagées par les chutes de pierres et de tuiles.   L'explosion s'est produite, vers 4 heures du matin, mardi, dans une ancienne maison de maître abritant six appartements au 13 rue du Tramway à Belfort. Le souffle a dévasté instantanément toute l'habitation, couchant les cloisons et arrachant les portes intérieures. Les vitres du rez-de-chaussée ont volé en éclats. Un volet roulant s'est désolidarisé du mur et a plané par dessus la rue du Tramway, atterrissant une vingtaine de mètres plus loin, dans une pelouse. Une fenêtre de toit et une partie de la toiture ont connu le même sort. Réveillés en sursaut, les huit locataires, voisins de l'appartement du rez-de-chaussée où l'explosion s'est produite, ont ouvert les yeux sur un spectacle de désolation : leur appartement n'était plus qu'un amas de ce qui restait des murs et de leur mobilier. Le plancher s'était soulevé de plusieurs centimètres. La porte palière donnait sur le vide : l'escalier avait disparu, piégeant les occupants de l'étage et des combles. Par miracle, aucun d'eux n'a été blessé par les projections de matériaux divers.    Textes : Pascal CHEVILLOT et Philippe PIOT Photos : Hervé JECKER et Dominique VILLISECK    Circulation La circulation de tout véhicule s'effectue en sens unique, depuis mercredi 1er janvier jusqu'au lundi 30 juin, boulevard du Plessis de Richelieu, entre le rond point formé par la rue de Cronstadt et la rue du peintre François Dauphin et le quai Emile Keller, dans ce sens. La circulation de tout véhicule dans le sens Est/Ouest s'effectuera, du mercredi 1er janvier au lundi 30 juin, pont du Plessis de Richelieu, quai Emile Keller, rue de Cronstadt.  

<head>Service social en janvier</head>
Les assistants sociaux de la sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux : du lundi au vendredi (sauf le 1er janvier) de 8 h 30 à 12 h 15 et de 13 h 15 à 17 h, au service social 12 rue Strolz, sur rendez-vous au 03.84.46.53.95.  

<head>Antenne retraite en janvier</head>
Des conseillers retraite de la Cram Bourgogne et Franche-Comté se tiennent à la disposition des retraités et futurs retraités, du lundi au vendredi de 8 h 30 à 12 h ; l'après-midi, uniquement sur rendez-vous (téléphone : 03.84.22.93.52) 7 rue Plumeré - 1er étage.  

<head>Fermeture des impôts</head>
Certains services de l'hôtel des impôts, place de la Révolution Française à Belfort, seront exceptionnellement fermés au public le 6 janvier. Cette disposition concerne : la recette divisionnaire de Belfort Nord et la recette principale de Belfort Sud, la Conservation des hypothèques.  

<head>Les allocations de décembre arrivent !</head>
La Caisse d'Allocations familiales du Territoire de Belfort informe ses allocataires que le montant des prestations sera disponible sur les comptes bancaires ou postaux à partir du 8 janvier.   

<head>A lire en page 4 de cette édition</head>
- Un homme de 31 ans agressé devant la gare. - Deux quadragénaires ont pris le volant en état d'ivresse. - Rattrapé par le destin, la voiture d'un Strasbourgeois brûle à Belfort. - Un cambrioleur qui avait besoin de chaussures.  

<head>Au conseil municipal</head>
Lors de la dernière réunion du conseil municipal, les élus ont dressé un bilan du classement du concours départemental des villes et villages fleuris. Quatre habitants d'Eloie ont fait l'objet d'un classement. De même, la mairie obtient la 19e place (sur 23) et l'école la 14e place (sur 16). Le conseil municipal a souhité remercier toutes les personnes qui s'investissent dans le fleurissement de la commune. Au regard du coût financier important de l'opération de réfection du bâtiment de la mairie, le président de la commission travaux a posé la question du maintien ou non du bâtiment existant. Le conseil demandera à l'architecte de se maintenir dans une enveloppe de 150.000 €, en reprenant le projet initial qui consiste en la réfection et l'aménagement de la toiture et en un travail sur l'aspect extérieur afin d'identifier le bâtiment de la mairie en tant que tel. La commission scolaire a répertorié les différents besoins de financement de l'école avec notamment les demandes de subvention pour le renouvellement de licences, le transport pour les sorties (250 €), un projecteur pour diapositives (270 €), l'achat de matériel sportif et de jeux de classe. Le conseil a chargé la commission de préparer les réponses adaptées à la commune. Pour des raisons pratiques, la commission information envisage d'acquérir un appareil photo numérique. L'idée d'un parking à l'arrière de la chapelle est à l'étude pour l'accès à l'école. Une réflexion est lancée sur l'éventuel aménagement de sécurité aux abords de l'école. Un passage piétons sera matérialisé devant la maison du temps libre lors de la prochaine remise en peinture des marquages routiers. Lors de la vente des coupes de bois communal du 16 décembre, aucun acquéreur ne s'est manifesté. La cérémonie des vœux aura lieu samedi 11 janvier, à 17 h, à la maison du temps libre.  

<head>Hip-hop à bonne école</head>

<head>Un souvenir inoubliable.</head>
Onze jeunes de l'atelier hip-hop, mis en place par la mairie depuis septembre, ont participé bénévolement à l'organisation du « Total hip-hop show », organisé par l'association City Lion. C'est avec une grande fierté que Julie, Coralie, Ludivine, Sarah, Naïm, Lucie, Marlène, Johanna, Julie, Sophie, Pascaline, accompagnés de l'animatrice jeunesse, Laila Aarab, ont participé à l'élaboration de badges, d'affiches, de plans, et qu'ils ont eu la joie d'accueillir les plus grands danseurs hip-hop du moment (Benji, Wanted, Pokemon... ) au parc des expositions à Belfort-Andelnans. Ils ont passé une superbe journée avec les artistes, qui leur ont donné des cours particuliers et ont bien entendu signé des autographes. Après avoir admiré les danseurs sur scène, nos artistes en herbe ont pu se lâcher sur la piste de danse. En fin de soirée, ils sont rentrés fatigués, mais avec des souvenirs inoubliables en tête.   

<head>La feuille patoisante du Sundgau disponible</head>
« Le Nové S'raye », N° 23, journal des patoisants du Sundgau est disponible. Dans ses quatre pages sont présentés des textes de Jean Babé, Daniel Barnabé, Valérie Bron, Frnçois Busser, Jeannette Favez, MAdeleine Froideveaux, Pierre Mathiot, René Pierre, Xavier Schaffner et Marie-Jeanne Pierre, pour les illustrations. Pour se le procurer : René Pierre 15, rue Principale, 68210 Montreux-Jeune.    

<head>Secrétariat de mairie</head>
Le secrétariat de mairie sera ouvert le matin de 9 h à 11 h 30, les vendredi 3 et samedi 4 janvier et fermé ce jeudi 2 janvier.    

<head>Eau potable</head>
Suite à la dernière analyse effectuée sur l'eau du réseau communal, il s'avère qu'elle « est conforme aux normes de potabilité ».   

<head>Mariage</head>

<head>Les époux Pointeau-Varenholt.</head>
Le dernier des cinq mariages de l'année 2002 a été célébré par Christian Houille, mardi à 9 h. Le maire a recueilli le consentement d'Olaf Pointeau, né à Belfort en 1972, ingénieur projet, et de Monika Varenholt, née à Erlenbach-am-Main (Allemagne), en 1966, comptable. Nos félicitations.  

<head>2002 dans le rétroviseur</head>
La ravissante Julie Nobel, Miss Alsace en titre, rend visite aux « Violons d'Ingres » C'est elle qui, le soir, remettra leur prix aux trois premiers du salon, trois Comtois d'ailleurs.   JANVIER Le 7, lors de la réception organisée à l'occasion de la nouvelle année, à Dannemarie, le conseiller général Rémi With annonce la construction en 2003 de la nouvelle gendarmerie et les études pour le contournement routier Retzwiller-Dannemarie-Ballersdorf. A Altkirch, lors de la réception de Nouvel An, devant trois cents invités, le député-maire Jean-Luc Reitzer souhaite l'intervention de l'ONU dans le conflit israélo-palestinien et un milliard de francs pour le réseau routier sundgauvien. Le 19, les gendarmes célèbrent sainte Geneviève à Ligsdorf. Le capitaine Pascal Gross annonce de nouvelles casernes à Ferrette et Dannemarie et de bons résultats dans la lutte contre les accidents et la toxicomanie. Le 20, exposition sur la guerre de 14-18, à Altkrich, et présentation du livre sur le front Altkirch-Dannemarie, par des historiens sundgauviens. Le 21, prise de fonction du MDLC Boucher, adjoint de l'adjudant Holsenburger, à Dannemarie. Le 29, chez Peugeot MTC à Dannemarie, le PFG, Gérard Premessuyre, dans le bilan 2001, faot état de la baisse des ventes dans certains pays. Le concurrent le plus redoutable, l'Italie. Des investissements considérables sont prévus à Beaulieu et Dannemarie.   FÉVRIER Le 1er, à la Poste de Montreux-Vieux, Laura Meyer, venant de Huningue, succède à Doris Rubino, nommée assistante au service des finances, à Altkirch. Le 2, un jeune homme s'empare de la caisse du loto du Racing, à Dannemarie devant quatre cents personnes. Il avait le visage masqué par une cagoule : 2.832 € sont volés. Le 10, 10e salon des « Violons d'Ingres » à Dannemarie qui reçoit la visite de Julie Nobel, Miss Alsace. Le soir, elle remet leurs prix aux vainqueurs, tous des Comtois. Le 25, les ciments d'Origny, à Altkirch, changent de raison sociale pour devenir Holcim. France-Altkirch, la maison mère, est en Suisse. Le 28, à Chavannes-sur l'Etang (Haut-Rhin) manifestation des parents d'élèves en faveur du « chaînon manquant », lequel a de gros problèmes financiers. « Il serait temps que l'Etat mette la main à la poche », déclare M. Picquet, président de « Comité de soutien à Mélanie »    MARS Le 14, venue de Gefco à Montreux-Vieux. « La situation est bloquée », estime le maire, André Trabold. Le 16, trois fûts de déchets radio-actifs sont découverts à la décharge de Retzwiller. Ils ont été amenés par un camion le 14 mars, et placés en container. Enquête ouverte et manifestation du le site d'élus et de riverains. Vive colère des maires du secteur. Le 17, 5.000 personnes au carnaval d'Altkirch et un clin d'œil au député-maire avec le char Big Reitzer. Le 23, l'école Cousteau de Chavannes-sur-l'Etang est sélectionnée pour le parlement d'enfants qui siégera le 11 mai. Julie Frottinger, députée junior, occupera le siège 155 du député Reitzer. Dans son projet de loi, elle défendra la cause des enfants handicapés. Jean-Luc Reitzer visite l'école et parle des tâches multiples du parlementaire.   AVRIL Le 20, bon concert de rentrée de l'orchestre d'harmonie de Dannemarie, dirigée par le nouveau maestro, nadia Villardi. Le nouveau président est E. Schacherer. Le 24, à Montreux-Vieux, exposition sur la guerre 39-45 par Pierre Péru, président du Praf Haut-Rhin et Claude Reverchon, UNC, volet sur les « Malgré nous » et « Malgré elles ». Le 28, à Chavannes-sur-L'Etang, jubilé sacerdotal du père Jean-Marie Guerner, dont le parcours est impressionnant : on note surtout un séjour de 27 ans en Tanzanie.    MAI Le 4, Mme Lucile Bouvier, de Lutran, fête ses 102 ans, dans la joie familiale. Elle a reçu l'hommage municipal. Le 8, dévoilement de la plaque de la Praf, sur le fronton de la mairie de Montreux-Vieux par Pierre Péru, président département. A suivre.   

<head>Réveillon à l'heure de l'hiver indien</head>

<head>Très bonne ambiance sur la piste.</head>

<head>Prêt pour la fête.</head>
Mardi, à minuit, à la halle des Cinq Fontaines, 250 personnes ont passé le cap de la nouvelle année, sous la chaude ambiance des îles lointaines et paradisiaques. Une température au sol proche des dix degrés au-dessus de zéro, un vent léger digne d'un hiver indien, telles étaient, pour un 31 décembre, les conditions météorologiques à l'extérieur en début de soirée. Au fil des heures, 250 personnes ont oublié, le temps d'une nuit entière, la saison hivernale de notre région en réveillonnant avec l'association des Réunionnais « Ami cool », de Belfort et des environs. Son président et chef de bord, Guy Emile, et tout l'équipage de bénévoles ont fait en sorte que les passagers soient transportés dans les meilleures conditions dans la chaude ambiance des belles îles de l'Océan indien. Au départ, le commandant de bord ne cachait pas toutefois son inquiétude : « J'espère que tout se passera bien et que l'ambiance sera bonne ». L'altitude a été atteinte sans problème, ainsi que la vitesse de croisière. Après avoir bu un punch ragaillardissant et dégusté des beignets bien épicés, tout le monde était en parfaites conditions pour faire ses adieux à 2002 et se retrouver en 2003. Sous les rythmes du DJ « Décibel animation », la température s'est mise à monter. A minuit, le point culminant était atteint dans une ambiance des plus chaudes avec d'incessantes biguines et « l'atterrissage » sur la piste s'est fait toujours en dansant. Les convives ont trouvé le climat tellement agréable qu'ils sont restés sur le tarmac jusqu'au petit matin.   Médecin de garde : docteur Crépin 49, rue Leclerc, Grandvillars, tél. 03.84.23.57.00. Vétérinaire : docteur Miralles 6, rue de la Paix, tél. 03.84.56.25.21 (du lundi au samedi). Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.36.00.37. Piscine : 14 h 30 à 19 h.   Centre de soins : 2, rue de l'Eglise, tél. 03.84.29.36.98. Syndicat des eaux : tél. 03.84.29.50.19. Gendarmerie : tél. 03.84.29.30.17. Mairie : services administratifs, tél. 03.84.27.14.18 ; services techniques, tél. 03.84.27.16.13. Service accueil solidarité 36, Grande Rue, tél. 03.84.29.59.84, N° vert 08.00.24.10.62 : conseillère en gérontologie (l'après-midi sur rendez-vous) ; assistante sociale de secteur (l'après-midi sur rendez-vous) ; assistante sociale de la Cram, 9 h 30 à 11 h 30 (sur rendez-vous), tél. 03.84.46.53.95. Centre socio-culturel : musée de la Mine, 14 h 30 à 18 h, tél. 03.84.29.03.90.    Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.56.90.09. Mairie (tous services) : tél. 03.84.58.75.75, 9 h à 12 h - 14 h à 18 h. Antenne point accueil solidarité, permanences sociales : 1, impasse des Combasles, tél. 03.84.56.92.26. Foyer Georges Brassens : régisseur, tél. 03.84.56.52.54 et animateur, tél. 03.84.56.65.98. Musée Japy : tél. 03.84.56.57.52 (14 h à 17 h et sur rendez-vous). Salle omnisports : tél. 03.84.56.90.56. Bibliothèque : tél. 03.84.56.56.42.    L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; télécopie 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; télécopie 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.  

<head>PISCINES Du Parc : fermée. Pannoux : 9 h à 12 h - 14 h à 19 h.</head>

<head>PATINOIRE</head>
9 h 30 à 11 h 30 - 14 h à 17 h - 20 h 45 à 23 h.   BIBLIOTHÈQUE MUNICIPALE Adultes : 14 h à 18 h. Discothèque : 14 h à 18 h. Jeunes : 14 h à 18 h. Bibliothèques des Glacis et la Clé des Champs (Résidences) : 14 h à 17 h.  

<head>MÉTÉO</head>
Prévisions : 08.92.68.02.90.   EXPOSITIONS _ La Cour des Arts (fg de France) : expo Yves Regaldi (10 h à 12 h - 14 h à 19 h).   OFFICES RELIGIEUX 14 h 30 : M. Fernand Souquet, 90 ans, église Sainte-Thérèse (Le Mont), Belfort.     Exorciser les démons de l'année écoulée : d'incroyables véhicules en Vieille Ville pour basculer gaillardement vers 2003.  Les drôles de chars ont sillonné les deux places de la Vieille Ville pour se faire admirer.   Un public de tous les âges qui comptait de nombreux jeunes ravis.   Le champagne pour commencer l'année dans la joie.    Les grandes peurs de l'époque : les accidents, avec de cruels détails.    Flûtes en plastique, mais véritable champagne ! Premières gorgées 2003 sirotées en belle et grande compagnie. Des embrasseurs de minuit par milliers alors que filent encore les dernières étincelles du fabuleux spectacle pyrotechnique qui vient de convaincre la place de l'Arsenal de changer de millésime au tambourinement d'étourdissantes percussions encore enflées par la sonorisation. C'est l'an nouveau, inauguré dans la fête collective au pied de l'altier Lion belfortain. Le passage en 2003 est effectif. Avant ces douze coups de transition, le théâtre de rue a métamorphosé le cœur de la vieille ville. Un Grand Soir signé par la Compagnie des Bains Douches de Montbéliard. Public d'abord un peu maigrichon aux approches de 22 h. Puis enflé de flux renouvelés d'arrivées vers la préfecture et la mairie. Jusqu'à la grande foule pressée autour des engins diaboliques qui sillonnent la place de la République et la place d'Armes. Selon les chiffres de la police, il y a eu près de 8.500 spectateurs au plus fort de la manifestation. Du feu, des fusées, du tintamarre, des imprécations. De blanches créatures lascives et provocantes, langues tirées. Les enfants regardent bouche bée. Des véhicules sortis de l'enfer : vieux démons de l'année qui s'achève et qui se nomment péchés capitaux, péchés capiteux, administration, répression, solitude, chômage, encagement. Traduits sous forme d'incroyables constructions bringuebalantes, toujours plus nombreuses, qui évoluent au son des infatigables batucadas, afin d'exorciser les peurs. Plus d'une heure durant, cette apocalyptique parade laboure les alentours de la cathédrale. Libère les esprits. Des danses spontanées en témoignent. Point trop quand même, Belfort n'est pas encore Rio. Mais se révèle mûre à point pour suivre le défilé jusqu'à l'Arsenal, en direction des espoirs de l'an neuf.   

<head>En souvenir d'Etienne et Marguerite Salomon</head>
Etienne et Marguerite Salomon sont tous deux décédés en 2002.  Etienne Salomon est décédé le 6 janvier 2002 et son épouse le 4 décembre dernier. Bien qu'ayant de nombreux amis et connaissances, les deux époux avaient souhaité qu'aucune cérémonie n'accompagne leur décès. Lors de leur décès, leurs enfants et petits-enfants ont tenu à respecter cette volonté de grande discrétion. Cependant, aujourd'hui, ils souhaitent rendre un dernier hommage à leurs parents et témoigner leur reconnaissance pour les marques de sympathie qui leur ont été prodiguées par de nombreux amis. Ils remercient en outre les personnes qui ont soigné et accompagné Etienne et Marguerite Salomon jusqu'à leur disparition. Etienne Salomon était né le 26 octobre 1914 à Lyon. Il passa son enfance et sa jeunesse à Belfort, où il effectua une partie de sa scolarité, la terminant à Lausanne. Puis il entra aux Baux Arts à Paris, d'où il sortit architecte. Marguerite Champert était née à Tunis le 21 octobre 1914. Ils se marièrent tous deux dans la dite ville en 1941. Etienne effectua sa carrière d'architecte à Paris et dans la région parisienne, et parallèlement à Valenciennes. Marguerite fut secrétaire dans son cabinet, jusqu'à sa retraite, prise dans les années 1980. De leur union sont nés deux enfants : Marie-Françoise, qui a été orthophoniste à Belfort, et Philippe, marié à Sylvie Tranchant, et qui est professeur de pâtisserie à Paris. La famille s'est agrandie avec l'arrivée de trois petits-enfants : Fanny, Anne-Claire et Agathe. Possédant une maison à Giromagny, le couple n'y venait qu'en période de vacances, avant de s'y fixer définitivement à la retraite. Etienne, passionné d'apiculture, vendait sa production sur le marché de la localité. Marguerite fut quant à elle bénévole de la Ligue contre le cancer. Nos condoléances.    L'association se propose d'accroître la capacité d'accueil de la Maison des parents des enfants hospitalisés.  Les cartes sont des reproductions de lithographies de Pierre Bichet.    En vendant ses cartes de vœux, l'association « Semons l'espoir » entend poursuivre ses actions en faveur des enfants hospitalisés. Il s'agit notamment d'accroître la capacité d'accueil de la Maison des parents de Franche-Comté, ouverte à Besançon en décembre 2001 avec le concours de la Fondation des Hôpitaux de Paris et de France et qui passerait de 11 à 17 chambres. La Maison permet de loger à proximité du CHU de Besançon les parents d'enfants gravement malades. Les cartes proposées sont des reproductions de lithographies de Pierre Bichet qui a accepté d'abandonner ses droits pour la cause. Elles sont en vente chez 360 boulangers et commerçants. Dans le Territoire, les cartes sont disponibles dans les points suivants : boulangeries Iattoni et Pochard, à Giromagny ; Bossan, Jullerot et Burger, avenue Jean-Jaurès à Belfort ; Demeusy, boulevard Anatole-France et Essert ; Vincent, à Belfort ; Haaz, à Danjoutin ; à chocolaterie Kleiber ; à la Fromagerie, avenue Jean-Jaurès ; à la Poste d'Evette-Salbert ; à la pharmacie Saint-Christophe de Belfort. Les personnes-relais de « Semons l'espoir » sont Mme Lerenne, d'Evette-Salbert, et Mme Deroussent, d'Essert, tél.03.84.21.68.57.     Sophie Marceau et De Funès « Ce n'est pas le même climat que dans le Sud, mais les gens d'ici sont aussi agréables et accueillants que là-bas. Même s'il pleut souvent à Belfort, les commerçants gardent le sourire... » Miss Territoire le 28 août 2001, miss Franche-Comté le 28 août 2002 et deuxième dauphine de miss France le 14 décembre dernier, la fin d'année a été bien remplie pour Elodie. Et 2003 s'annonce aussi chargée, d'autant qu'elle franchira le cap symbolique des 20 ans. « Ç'aurait été plus marquant si je les avais eu en l'an 2000, mais ça reste un anniversaire important. Je ne sais pas encore ce que je vais faire, mais je ferai la fête, de toute façon ! » C'est en octobre qu'Elodie est née. Sous le signe de la balance. « Je crois aux horoscopes », confie-t-elle. « Quand j'en ai l'occasion, je les lis. Il y a souvent des ressemblances, des coïncidences. Si j'avais eu des magazines, avant l'élection de miss France, j'aurais regardé... » En tout cas, sa bonne étoile veille sur elle, c'est certain. « Beaucoup d'amis m'ont appelée avant l'élection pour me motiver. J'ai même deux admirateurs privilégiés : l'un en Haute-Saône et l'autre à Besançon, qui me suit depuis l'élection de miss Franche-Comté. Il m'a même envoyé deux cadres de Sophie Marceau et Louis de Funès pour Noël parce que j'avais dit que je les aimais bien. » En prépa BTS esthétique à l'école des métiers artistiques de Belfort, Elodie souhaite adresser un message particulier aux jeunes, en ce début d'année. « Je leur souhaite d'avoir tous la chance de trouver facilement un travail à la fin de leurs études. Mais aussi, qu'ils profitent de leur âge, car ça passe vite ! Il faut réfléchir, prendre le temps. A 20 ans, on n'est pas pressé, on est jeune. On a toute la vie devant nous... »   Isabelle PETITLAURENT      « La joie et la beauté déployées en cette saison sont d'excellentes raisons d'offrir des vœux chaleureux aux êtres merveilleux que l'on côtoie », murmure la miss Couffin. « Je tiens à souhaiter une bonne et heureuse année à tous les Belfortains, et remercier tous les téléspectateurs qui ont voté pour moi le 14 décembre. Merci aussi à Geneviève et Xavier de Fontenay, grâce à qui cette élection existe, ainsi qu'à Michel Renard, qui m'a soutenue, aidée et suivie, et M. et Mme Gautier, du musée de Montgesoye, qui m'ont prêté le costume franc-comtois, pour le défilé. » Native d'Epinal, Elodie voyage beaucoup, depuis sa plus tendre enfance. « Mon père est militaire, donc nous déménageons souvent. » L'Allemagne, Nîmes, pendant six ans, et Belfort, il y a tout juste deux ans.      Une demie-heure après les douze coups de minuit, le petit bonhomme était pressé de profiter de l'année 2003.  Thierry et Marianne Castalan, avec le petit Benoît, tout juste âgé de quelques heures.    Ce 1er janvier 2003, Thierry et Marianne Castalan s'en souviendront probablement longtemps. Très longtemps. Un réveillon familial à la maison, à Roppe, écourté en toute urgence, quelques instants avant la fin de l'année 2002. « A minuit moins le quart, nous étions à l'hôpital. A minuit et demi, Benoît est né ! », glisse la maman. « Nous savions que le bébé devait arriver ces jours-ci, alors nous avions prévu de rester à la maison, au cas où », ajoute le papa. « Nous avons juste eu le temps de déposer sa grande sœur, Prune, chez ses grands-parents... » La petite fille de trois ans et demi a donc eu la surprise de débuter l'année avec un petit frère, qui n'était attendu que le 5 janvier. Premiers surpris, les heureux parents, comblés par ce tout premier grand bonheur de l'année. « Dans le service, tout le monde le connaît, sait son prénom. C'est très touchant », confie Marianne. « C'est la star du jour... » Le petit bout de chou est actuellement en observation dans le service de néonatalogie et rejoindra prochainement Roppe. Trois autres bébés ont également choisi ce 1er janvier pour montrer le bout de leur nez. Peu de temps après Benoît, à 1 h 50, le petit Mael est né. Ses parents habitent à Héricourt. A 6 h 30, après deux garçons, une jolie Violette, de Lachapelle-sous-Chaux. Et, en tout début d'après-midi, à 14 h, Luca, un petit Belfortain. Meilleurs vœux de bonheur aux heureux parents et surtout... aux vedettes du jour !    

<head>Point d'accueil retraite</head>
Un conseiller retraite de la Cram Bourgogne et Franche-Comté se tient à la disposition des retraités et futurs retraités les lundis 6, 13, 20 et 27 janvier, de 9 h à 12 h, et l'après-midi, uniquement sur rendez-vous, au 03.84.22.93.52, au comité inter-entrepries, 1 rue Eugène Claret.  

<head>Cérémonie des vœux</head>
Raymond Forni, maire de Delle et président de la Communauté de communes du Sud Territoire présentera ses vœux lors d'une cérémonie qui aura lieu vendredi 10 janvier à 19 h, à la halle des Cinq Fontaines.   

<head>La Rosemontoise a terminé l'année en musique</head>
Un répertoire de circonstance, très apprécié du public..  Mardi après-midi, les pensionnaires de la résidence la Rosemontoise étaient nombreux à assister au traditionnel concert donné par les anciens « cadets de l'harmonie Alsthom », qui préfèrent plutôt s'appeler « Les amis de Joseph Zemp » en hommage à leur chef, absent pour raisons de santé. Les quelques vingt musiciens, sous la direction de Raymond Durin, ont exécuté des refrains connus ou des chants de Noël. Que ce soit avec « La valse brune », « Vive le vent », « Sous les ponts de Paris », ou « Mon beau sapin », « La marche des anges », « Il est né le divin enfant » et « Petit Papa Noël », le public a beaucoup apprécié ce concert qui, au fil des ans, est devenu une tradition. Le directeur de la Résidence, Philippe Manga, s'est déclaré « heureux d'accueillir nos amis musiciens qui viennent tous les ans », poursuivant : « vous transmettrez à M. Zemp tous nos vœux de bonne santé ». Ce sympathique concert a été suivi d'un goûter offert à l'orchestre et, un peu plus tard, d'un apéritif de fin d'année à l'intention des résidents.  

<head>Un petit déjeuner bien sympathique</head>
Dans quelques instants les « clients » vont arriver.   Pour sa deuxième édition, le « premier petit-déjeuner de l'année », organisé au collège Goscinny par la municipalité valdoyenne, avait recueilli 150 inscriptions. Le chiffre définitif s'est révélé encore plus élevé. Qu'importe, tout était prévu pour satisfaire chacun. A partir de 10 h, en présence de Robert Bolle-Reddat, premier adjoint représentant le maire Yves Ackermann (absent de France), les bénévoles étaient prêts à accueillir les invités. Rien ne manquait à ce petit-déjeuner : pain, beurre, confiture, miel, croissants, charcuterie, jus d'orange, café, chocolat chaud, thé... le tout à volonté. Par son originalité, l'initiative mérite d'être saluée et les bénévoles, parmi lesquels de nombreux élus, félicités.   

<head>BELFORT</head>
CINEMA DES QUAIS 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Spy kids 2 » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. - 12 ans) 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Un couple épatant » (VO) 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h : « Respiro » 20 h, 22 h : « Le gourou et les femmes » 13 h 50, 14 h 30, 17 h 15, 18 h, 20 h 45, 21 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 14 h 30, 17 h, 17 h 30, 20 h, 21 h : « Harry Potter et la chambre des sorciers » 14 h, 17 h 30, 20 h 10, 22 h 10 : « Meurs un autre jour » 14 h, 16 h, 18 h : « La planète au trésor » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 20 h, 22 h 10 : « Le smoking » 14 h, 16 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 18 h, 20 h 10 : « Mon idole » 17 h 50 : « Etre et avoir » 20 h : « Ah ! si j'étais riche » 17 h 50 : « C'est le bouquet » » 14 h, 16 h : « Stuart little 2 » 14 h, 16 h : « Peter Pan 2 » 22 h 20 : « The extremists » 22 h : « Minority report »  

<head>DELLE</head>
CINEMA DES CINQ FONTAINES 14 h 30 : « Brisby et le secret de Nimh » 17 h : « Spirit, l'étalon des plaines » 20 h 30 : « Ah ! si j'étais riche » Jusqu'au dimanche 5 janvier, les séances de 14 h 30 seront au tarif unique de 2,29 €. Exceptionnellement, les contremarques CE ne pourront pas être acceptées à la caisse pour ces séances.  

<head>MONTBELIARD</head>
COLISEE Tarif réduit à 17 h 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » (grand Colisée, son DTS) 14 h, 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » (écran panoramique, son dolby stéréo) 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Spy kids 2 » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » PARVIS Tarif réduit à 17 h. 14 h 15, 17 h : « La planète au trésor » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le smoking » 20 h 15 : « Meurs un autre jour » 14 h 15, 17, 20 h 15 : « Le papillon » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le gourou et les femmes »  

<head>AUDINCOURT</head>
LUMINA Tarif réduit à 17 h 13 h 30, 17 h, 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 23 h : « Le smoking » 14 h, 20 h 15, 23 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 17 h 45 : « Hyper Noël » 16 h, 22 h 30 : « Le gourou et les femmes » 16 h : « La planète au trésor » 17 h 45, 20 h 15 : « Le papillon » 14 h : « Spy kids 2 » 22 h 30 : « 007 Meurs un autre jour »   

<head>Recherche correspondant</head>
L'Est Républicain recherche un (e) correspondant (e) sur le secteur de Giromagny. Envoyer un CV à l'adresse suivante : L'Est Républicain, service Rédaction, 18 faubourg de France - 90000 Belfort (tél. 03.84.21.07.32).  

<head>Le cambrioleur avait besoin de chaussures</head>
Faisant partie du système de surveillance de l'agglomération belfortaine de la police, une patrouille de la brigade canine a interpellé, dans la nuit de mardi à mercredi faubourg de France, un sans domicile fixe de 27 ans natif du Pas-de-Calais. Il venait de briser une vitre de la Coordonnerie parisienne avec une de ses béquilles parce qu'il avait besoin de chaussures. Lors de son interpellation, le suspect a été retrouvé en possession des chaussures. De plus, une partie de sa béquille était coincée dans la vitrine de l'enseigne.  

<head>Elles ont pris le volant en état d'ivresse</head>
Des patrouilles de police ont interpellé des quadragénaires qui avaient pris le volant dans la nuit de mardi à mercredi après avoir bu. Une Belfortaine de 48 ans fera l'objet d'une rétention administrative du permis de conduire. Avec un taux de 1,06 g d'alcool dans le sang, elle roulait avec une voiture qu'elle venait d'accidenter. Elle avait roulé sur le rond-point de la Grande Rue, arrachant au passage une partie du carter d'huile, crevé les pneus et endommagé l'avant de son véhicule. Guidés par les traces d'huile, les fonctionnaires de police l'ont interpellée rue sous le Rempart vers 4 h du matin. Dans sa déposition, elle reconnaît avoir bu du vin blanc et du champagne pendant le dîner. Elle comparaîtra devant une composition pénale le 20 janvier. Vers 23 h 30 mardi soir, une Belfortaine de 47 ans a également été arrêtée rue Joliot-Curie à la Pépinière après avoir été prise en chasse par la police. La patrouille avait remarqué qu'elle roulait à vive allure à travers les Résidences en brûlant systématiquement les feux tricolores. Faisant l'objet dans un premier temps d'une rétention administrative de son permis, elle est convoquée le 19 mars devant le tribunal correctionnel.  

<head>Rattrapé par le destin</head>
C'est ce qu'on appelle ne pas avoir de chance. Un Strasbourgeois du quartier des Hautepierres était venu à Belfort passer le réveillon de la Saint-Sylvestre, chez des amis. Pour être tranquille et ne pas avoir sa voiture incendiée. Mais il a été rattrapé par le destin. Son véhicule garé au 2 place Schumann a été endommagé par l'incendie d'une voiture garée juste à côté de la sienne. Le sinistre a nécessité l'intervention des pompiers de Belfort Sud qui l'ont maîtrisé avec deux petites lances.    Un homme de 31 ans a passé sa première journée de l'année 2003 au centre hospitalier après avoir été agressé.   Ce sont les motards de la Compagnie républicaine de sécurité, venue en renfort à Belfort pour le Grand soir, qui ont rattrapé les auteurs d'une agression sur le parking de la gare à Belfort vers 22 h 50. A leur arrivée sur place, ils avaient aperçu Dominique, 31 ans. Inconscient, il était allongé sur le sol et présentait de multiples blessures faites par un tesson de bouteille et des traces de coups. Tout avait commencé vers 18 h 30 lorsque la victime avait rencontré Karim 25 ans, son ancien voisin. Ayant bu deux ou trois litres de bière, Karim avait continué à boire avec Dominique et Jérôme, 23 ans, rencontré par hasard, qui lui aussi avait ingurgité de la bière. Pendant leur virée nocturne, Jérôme a voulu se servir du téléphone portable de Dominique, qu'il venait d'utiliser. Devant son refus, il a tenté de lui voler. Comme le ton est rapidement monté, Karim a cassé une bouteille et porté des coups à la victime. Lors de son arrestation, un CRS a dû désarmer Karim. Il a été découvert sur lui, une sacoche appartenant à la victime. Les deux jeunes ont été placés en garde à vue où ils étaient toujours hier soir. Pendant leurs auditions, ils ont indiqué de ne plus se rappeler de rien à cause d'une consommation abusive d'alcool. Ils pourraient faire l'objet, aujourd'hui, d'une convocation en comparution immédiate au tribunal correctionnel de Belfort. La victime a passé sa première journée de l'année au centre hospitalier où elle est soignée.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
Le double affichage des prix en francs et en euros, destiné à faciliter le passage à la monnaie européenne, devrait perdurer en 2003 alors que sa disparition était prévue à l'origine en juin 2002, le franc restant la principale référence mentale pour les citoyens.     Sept ans après sa dernière apparition sur le Dakar, le Finlandais Ari Vatanen revient au volant d'une Nissan Pick-Up sur l'épreuve dont il est toujours le détenteur du nombre record de victoires en voiture avec quatre succès en 1987, 1989, 1990 et 1991. Vedette des vérifications pendant deux jours dans les allées marseillaises avant le départ hier, Vatanen a pu le vérifier, sa popularité est intacte.   

<head>Réformer</head>
LES vœux présidentiels imposent un propos convenu. Jacques Chirac, mercredi soir, n'a pas contrevenu à la règle, même s'il a enfin revêtu les habits de chef d'Etat rassembleur, rassurant et en charge de l'essentiel, selon la formule consacrée. Il est vrai que le «sursaut républicain» du printemps dernier lui a redonné les pouvoirs qu'une cohabitation de cinq longues années avait écornés. Sa parole a semblé plus ferme. Elle vaut feuille de route au gouvernement «de mission» de Jean-Pierre Raffarin. «2003 sera une année d'action résolue et équitable». L'autorité de l'Etat réaffirmée, il convient de mettre en œuvre les réformes nécessaires. La liste dressée par le chef de l'Etat est longue : retraites, école, système de santé, modernisation de l'Etat, protection de l'environnement, dynamisme de l'économie. Pour cette tâche, la droite dispose des moyens institutionnels, puisqu'elle dirige les principaux centres de décision. L'expérience du gouvernement Juppé a prouvé qu'il lui faut encore élaborer une pédagogie du changement. Jacques Chirac s'y est essayé en expliquant que le temps des «blocs antagonistes» était dépassé et qu'il s'agissait de travailler «avec tous et dans l'intérêt de tous». Il restera au gouvernement d'en convaincre les catégories de Français concernées par l'effort qui sera demandé. Les intérêts particuliers et contradictoires risquent alors de s'exprimer. Le 5 mai dernier ne doit pas faire oublier le 21 avril. Au terme d'une séquence électorale inattendue, le chef de l'Etat peut croire en sa bonne étoile et mieux vaut sa confiance qu'un pessimisme démobilisateur. Ses vœux laissent toutefois sur leur faim ceux qui attendaient qu'il parle des grands défis de l'heure : la menace de guerre en Irak ; les dangers du terrorisme ; l'Europe élargie et la question de la Turquie; les langueurs de l'économie... Jacques Chirac s'est contenté d'y faire allusion sans en donner sa vision. «Plus la France sera dynamique, plus elle sera écoutée», a affirmé le président de la République. Certes. Il eût été utile de préciser ce qu'elle avait à dire.   Chantal DIDIER       Les « Saint-Bernard » ont raccompagné 89 fêtards de Besançon et du haut Doubs En Doubs    

<head>Peugeot : quatre nouveaux modèles en 2003</head>
En Région    

<head>Deux blessés graves dans un accident près de Saint-Vit</head>
En Doubs  

<head>Natanaël et Suzanne premiers bébés de l'année à Besançon</head>
En Besançon     C'est la première bonne nouvelle de l'année ! Malgré un dispositif hors du commun, avec plus de 10 % des effectifs de la gendarmerie départementale mobilisés, les contrôles d'alcoolémie mis en place dans le département par la police et la gendarmerie n'ont révélé aucun cas positif durant la nuit du réveillon. Seul bémol à ce satisfecit, un habitant de Pont-de-Roide, circulant tous feux éteints, ivre et sans permis est venu percuter la camionnette des gendarmes de Saint-Hippolyte. 2,10 g, l'année débute très très mal pour ce conducteur insensible aux sirènes hurlantes de la sécurité routière.     Près d'un mois et demi après le naufrage du Prestige au large de l'Espagne, les côtes atlantiques françaises ont commencé à être touchées par la pollution gluante et toxique échappée du pétrolier libérien. Le pire est à craindre.     Dans la nuit du 31 décembre 2002 au 1er janvier 2003, 379 véhicules -dont 62 en Alsace- ont été incendiés en France, selon le dernier bilan communiqué hier par la Direction générale de la police nationale. Ce chiffre est légèrement inférieur, de 2,32%, au réveillon de l'an passé quand 388 véhicules avaient été détruits.    

<head>VENTE BRIC A BRAC</head>
Samedi 4 janvier, vente de bric à brac, rue des Artisans à partir de 14 h et vente de friperie, place Saint-Etienne.   

<head>Carnet de deuil : Louis Pedroletti</head>
Alors qu'il rendait visite à son épouse hospitalisée, M. Louis Pedroletti est décédé subitement lundi 30 décembre. Il vit le jour le 16 février 1911 à Saint-Claude, dans une famille de quatre enfants dont les parents travaillaient dans une fabrique de pipes. Très jeune, après sa scolarisation, Louis trouve un emploi de chauffeur-livreur à Pontarlier, ville où il fera la connaissance d'Alice Blondeau, qu'il épousera en 1935. De leur union sont nés quatre enfants. Par la suite, la famille s'est agrandie avec 8 petits-enfants et 5 arrière-petits-enfants. En 1976, le couple, en retraite, vient s'installer au village. Passionné de jardinage et de nature, Louis effectue alors de longues promenades avec son épouse. Tous les deux ont su s'intégrer en participant au club du 3e âge. En 2000, ils avaient également fêté avec leur grande famille leurs 65 ans de mariage. La crémation de Louis Pedroletti aura lieu vendredi, dans la plus stricte intimité. A son épouse et à sa famille, nous adressons nos sincères condoléances.  

<head>Les échos du conseil municipal</head>
Budget annexe eau - subvention d'équilibre : Jean-Michel Merlé, adjoint chargé des finances, a présenté la situation du service eau potable ; en particulier l'incidence de l'augmentation de la surtaxe communale votée par le conseil le 28 février 2002. Il a précisé qu'une subvention de 5857,31 euros du budget général est nécessaire pour l'exercice 2002 afin d'équilibrer la section fonctionnement du service. Le transfert de même l'ouverture des crédits ont été acceptés par le conseil. Information : La voie nouvelle, sortie de Marchaux direction Chaudefontaine est dénommée « Chemin de Néfliers » Le conseil à décidé d'ajourner la demande de subvention faite par l'association « Cadre de vie du Val de Marchaux »   

<head>Ce mois de juin historique</head>
Depuis ce mois de juin historique, la vie a donc changé. A 46 ans, Annie Genevard préside désormais aux destinées du cœur du val de Morteau. Du pays horloger aussi. Un emploi « à temps plein » qui lui laisse 9 heures seulement pour les cours. Et « pas assez » pour la vie de famille. « Je fais tout pour préserver le week-end. Quand je suis avec mon mari et mes deux filles, Camille et Clémence, j'essaie que ce soit du ''vrai temps'' ». Plus facile à dire qu'à faire. Pourtant, en femme attirée par les responsabilités, son engagement dans la vie publique ne date pas d'hier. A peine arrivée à Morteau - en 85 - elle s'investit déjà dans le milieu associatif. 89, elle fait partie de l'équipe « arts et essais » de la MJC. 95, on la retrouve adjointe aux affaires culturelles. 2001, premier adjoint. La suite, on la connaît. Depuis, même si les « affaires courantes » sont plus envahissantes qu'imaginées, « tout correspond à ce que j'aime faire : concevoir des projets, travailler en équipe, rencontrer des gens de tous les horizons ». « Dans la fonction de maire, je m'épanouis » confie-t-elle.  

<head>« La responsabilité appelle la responsabilité »</head>
N'en déplaise aux esprits chagrins qui assimileraient trop vite le Haut-Doubs conservateur à une terre rétrograde, son statut de femme « n'a pas été un désavantage » Au contraire. « J'ai plutôt le sentiment que cela m'a rapprochée des gens » se défend Annie Genevard. « J'ai senti beaucoup de sympathie. De naturel ». Y compris dans le milieu politique où les mœurs sont plutôt réputées féroces. « C'est vrai que certains de mes amis me poussent à m'investir davantage. Et c'est vrai aussi que la responsabilité appelle la responsabilité ». Mais, pas question d'en dire davantage ou de brûler les étapes. Les âmes curieuses devront patienter. Pour l'heure, « s'occuper d'une commune suffit à mon bonheur ». « Préparer un bon budget, mener à bien la rénovation du centre-ville, militer pour la création de filières dans le domaine des microtechniques » ; les chantiers ne manquent pas. Avec, à la clé, de belles satisfactions comme le jour de l'inauguration de la maison de la petite enfance. Mais aussi des déceptions « quand on apprend qu'un bâtiment public pas encore inauguré vient déjà d'être entièrement taggé ». Quant au reste... « Qu'on soit un homme ou une femme, ceux qui travaillent émergeront toujours ».   Bernard PAYOT      Pour Annie Genevard, une des années charnières de sa vie aurait pu être l'année 1980. A Paris, elle présente le concours de conservateur de musée après avoir obtenu une maîtrise d'histoire de l'art et de lettres classiques. Sept postes étaient à pourvoir au niveau national. Elle terminera 9e. Un de ses rêves de jeunesse venait de s'envoler. « Tout échec est formateur. Et si j'avais réussi, je ne serais pas là où je suis » confesse-t-elle aujourd'hui. Sans véritable regret. Et pour cause. Pour Annie Genevard, le destin s'est largement rattrapé en 2002 : le fauteuil de maire de Morteau. Une première pour une femme dans le Haut-Doubs. Avec, en prime, l'élection de sa maman comme député de la circonscription de Montbéliard. « Succes story » au diapason familial. Que rêver de mieux ?   

<head>Avec tambour</head>
1er janvier 2000, un Jour de l'An historique, et comment : on changeait d'un coup les quatre chiffres du millésime. 1er janvier 2001, un Jour de l'An historique, ô combien : on entrait dans le troisième millénaire. 1er janvier 2002, un Jour de l'An historique, oui vraiment : on passait à l'euro. Et à Besançon, commençait le bicentenaire Hugo. 1er janvier 2003, un Jour de l'An... sans histoire. Et sans perspective ? Ah si, la chronique pour le moins morose d'une guerre annoncée, et déjà écrite le 1er janvier 1991... Une vraie machine à remonter le temps ! Ce n'est pas une raison pour gâcher la fête et faire la tête, juste une excuse pour la gueule de bois. En tout cas, ça n'a pas empêché un jeune musicien de s'installer tout seul avec son tam-tam sur la place Saint-Pierre hier à midi pétante, et de frapper avec entrain sur son instrument. Comme s'il avait voulu couvrir le bruit de bottes et le tonnerre des bombes. L'écho allègre de ses percussions a dû réveiller les réveillonneurs. Originale façon de rythmer ses vœux et d'annoncer l'année nouvelle. Sans trompette, certes, mais avec tambour.   Joël MAMET      

<head>« Au moins quatre »</head>
Dix minutes après Natanaël, mais à la Polyclinique de Franche-Comté à Planoise, est venu le tour de Suzanne. 3,5 kilos, ça va très bien, merci. Toute mignonne et toute fraîche sur le ventre de Mariana Sapolin, sa maman, dont c'est le premier enfant, elle qui en veut « au moins quatre ». « Déjà deux, et après on verra ! », temporise Philippe Ancelot, le papa. Pour le prénom en tout cas, il le reconnaît, « Je n'ai pas eu mon mot à dire ». « C'est Suzanne car c'est le prénom de mon arrière-grand-mère et j'y songeais depuis l'âge de six ans ! », indique Mariana. Elle est sans profession, il est vendeur au magasin « Tel and Com » de la Grande-Rue Piétonne à Besançon, et ils habitent Bouclans. Pas trop stressés ces derniers jours par la grève des médecins-accoucheurs annoncée dans le privé ? Le conflit dû à une envolée des prix des assurances a été évité à la Polyclinique, les médecins ont trouvé un assureur à des tarifs raisonnables (notre édition du 31 décembre), « mais c'est vrai que j'étais un peu inquiète », confie Mariana. « C'est peut-être pour ça que Suzanne est arrivée plus tôt que prévu ! »   Joël MAMET      Tous deux sont arrivés en avance sur les prévisions. De trois semaines pour Natanaël. De 13 jours pour Suzanne. Bien leur en a pris. Ils sont devenus les premiers bébés nés à Besançon en 2003, « le premier couple de l'année », plaisante une sage-femme de la Mère et L'Enfant. « On commençait à préparer le réveillon quand j'ai ressenti des contractions », raconte Laurence Jeannerod. Par prudence, elle et son mari Alexandre ont abandonné leur projet de festin et leur village d'Etalans pour rejoindre la maternité de l'hôpital de Besançon, mais sans trop y croire. Le doute n'aura pas duré bien longtemps. A une heure pile, dans la nuit de mardi à mercredi, Natanaël a pointé le bout de sa jolie frimousse. 3,240 kilos, pas de souci. Au fait, pourquoi ce prénom ? « C'est celui d'un des personnages principaux du film ''Le Dernier des Mohicans'', qu'on a beaucoup aimé », répond le couple d'une seule voix. C'est leur deuxième garçon, le blondinet Nicolas l'avait précédé il y a 17 mois. Il est là, le grand frère, sur les bras de papa, tandis que le petit dernier pique un sain roupillon sous le sein de maman. Et, c'est humain, Nicolas a une très forte envie de toucher le nouvel arrivé. « Tu lui fais un câlin, mais tu vas doucement », lui susurre Alexandre. Laurence est comptable, son mari exerce un métier peu commun, dans les fermes de la région où il fait surtout le... pédicure des bovins, en leur retirant la corne sous leurs pa-pattes. « Pareur d'animaux », c'est ainsi que ça s'appelle.    

<head>Les euros-objets de 2002</head>
Ils ont été les vedettes de 2002. Oubliés pour certains, toujours d'actualité pour d'autres.  De la trouilloteuse au convertisseur, se sont les « euros-produits » de l'année.  Photo Patrick BRUMENT  

<head>La trouilloteuse du franc</head>
C'est sans doute l'objet de l'année. Elle peut se targuer d'avoir eu les honneurs de la fameuse dictée de Pivot. Cette fabuleuse machine chargée de percer le flanc aux francs a marqué les 6 premiers mois de l'année 2002. Et hop, pas de quartier. Douze trous par le travers du filigrane du billet de 100 F. Toutes les banques bisontines l'ont utilisée afin que du passé monétaire elles puissent faire table rase. Mais que serait la trouilloteuse sans le trouilloteur. Pas de quoi pavoiser pour le candidat qui n'a pu embrasser une carrière d'avenir. Six mois au maximum. Comme l'intense mais courte vie de cet objet culte de nos anciens francs.  

<head>Le grigri européen</head>
L'euro-convertisseur. Sans conteste la vedette de l'année. Offert sous le sapin, par les commerçants ou les banquiers généreux. Chacun a pu à loisir utiliser l'égérie du passage à l'euro. Une image qui restera dans toutes les têtes, entre la valse des étiquettes et celles des prix. Il nous a accompagnés lors du grand soir du 1er janvier et nous hante encore un an après. Ecran à 1 ou 2 lignes, extra-plat, simple et pratique, telle a été sa devise. Bref, le premier grigri européen, qui n'est toujours pas délaissé, ni même oublié au fond d'une poche ou d'un sac. Il est toujours là.  

<head>Astucieux le porte-monnaie</head>
Au lieu de mettre leur monnaie en vrac et perdre le nord entre les piécettes cuivrées et argentées, les Bisontins ont pu ranger leurs euros façon garçon de café. Le principe : autant de poches que de pièces, histoire de ne pas perdre son latin. « Nous en avons vendu des centaines en quelques semaines » souligne le chef de rayon d'une grande surface. Le produit miracle a même été le leader des ventes en début d'année.  

<head>L'eurette...</head>
... Ou l'argent de l'euro. La star des commerçants est assurément l'eurette. Plus qu'un gadget, elle a été le remède miracle à la perspective des gigantesques queues devant les magasins. « Plus qu'une simple calculatrice, c'est une calculette qui permet le rendu de la monnaie » témoigne une commerçante de la Boucle. Un vrai trophée de guerre qui trône toujours en haut des tiroirs caisses.   D. M.       

<head>« 7 tonnes par jour »</head>
« Les Bisontins se sont littéralement rués sur les kits euros. A l'heure des bilans, ils nous restaient de nombreux sachets qu'il a bien fallu réintroduire dans le circuit financier » témoigne Jean-Michel Chardonnier, directeur adjoint, du CIC. Le cap le plus difficile « a certainement été les quinze premiers jours de janvier 2002 où nous avons dû stocker des masses considérables de monnaie. Environ 7 tonnes par jour, avec un va-et-vient incessant et de larges files d'attentes devant nos guichets » pour échanger les précieux sésames. Combien de temps faudra-t-il pour que nous répondions automatiquement en euros, et combien faudra-t-il, plus fort encore, pour que ces réponses aient dans notre tête une signification ? Si dépenser en euros est assez aisé, penser en euros l'est beaucoup moins. C'est sans doute la principale pomme de discorde de l'après euro. Sans oublier la valse des prix qui en a découlé, plus ou moins tenace dans l'esprit et dans les porte-monnaies des consommateurs. A l'heure des bilans, « le taux de substitution des francs en euros est de l'ordre de 93 % » souligne M. Jubin, directeur de l'antenne régionale de la Banque de France, « et les échanges se font principalement avec les billets de 10 et 20 euros grâce aux 594 distributeurs automatiques bancaires disséminés en Franche-Comté »  

<head>« Monéo en juin »</head>
Quant aux pièces de 1 et 2 centimes d'euros, elles sont largement restées au fond du sac. Solution envisagée pour lutter contre ce fléau, « l'arrivée en juin prochain dans le Doubs de ''Monéo'' la monnaie électronique qui devrait simplifier certains petits achats » ajoute M. Jubin. Autre spécificité locale, « une forte concentration de billets fabriqués par les banques centrales d'Allemagne et du Luxembourg témoignent, s'il en est, du carrefour européen que constitue Besançon » Sans oublier les bas de laine des bisontins qui ont également refait surface. Surtout les liasses de billets de 500 F - à dose lilliputienne pour ne pas alarmer son banquier - qui sont partis illico presto à la trouilloteuse. « Nous avons eu beaucoup de tirelires d'enfants venus échanger quelques francs et des personnes âgées totalement déboussolées par cette révolution monétaire » témoigne Pierre Cire, caissier au CIC. Aujourd'hui si la trieuse de francs est à ranger au musée, le convertisseur reste toujours à portée de mains. Même pour les professionnels de la monnaie.   Damien MARTINEZ      Un an déjà. Certains craignaient l'apocalypse euro. A l'arrivée, l'année écoulée a été une réelle réussite en matière bancaire. Quasiment une europhorie de bon aloi. Puis le franc s'en est allé en quelques semaines. Il a disparu. Mais feu le franc, restera tout de même dans nos mémoires. Et pour l'histoire, une collection pour numismates. Il faut se rendre à l'évidence le franc ne passionne plus et cela même si l'euro n'a pas effacé le souvenir du franc. Honneur au petit dernier. L'installation de l'euro s'est faite en douceur et avec curiosité pour une grande majorité de bisontins, mais la passion des premiers jours est très vite retombée.   

<head>Vincent Diaz</head>
Vincent Diaz est le président de l'Union Foot Féminin de Besançon.  - Le 4 janvier aura lieu la 18e édition du challenge du Cœur. Comment cela se passera-t-il ? - Le 4 septembre, au palais des Sports de Besançon, nous organisons notre traditionnel tournoi de foot féminin en salle. Pour l'occasion, 40 équipes du Grand Est et d'ailleurs viendront. Parmi elles, quelques grandes équipes, comme celle de Saint-Cyr, en Ardèche, qui est en deuxième division du championnat de France. Les premiers matchs débuteront à 8 h 30. Et la finale aura lieu à 19 h 30. Du beau sport en perspective. Les bénéfices de cette journée seront reversés au service de cardiologie de l'hôpital Jean-Minjoz, dans le cadre de l'opération « Noël pour tous ». L'an dernier, nous avons remis un chèque d'environ 500 €. L'entrée est fixée à 3 € minimum. Cela veut dire que les spectateurs peuvent donner plus s'il le désirent. Pour tout renseignement, il suffit d'appeler le 03.81.47.72.70.   

<head>Les petits patrons secoués</head>
Reste que des problèmes surviendront. Ginandrée le voit dans ses cartes. Il y aura des fermetures d'entreprises dans le secteur de Besançon. Et les petits patrons seront secoués. « A l'image de ce qui se passera en France, l'année ne sera pas bonne sur le plan du travail. 2003 ne sera pas l'année où la banque de France va être remplie par l'argent des petits entrepreneurs. L'argent coulera mal. » Surtout ne pas paniquer. « Beaucoup de lois vont être écrites cette année. Et certaines concernent l'emploi... Et puis le deuxième semestre sera plus facile que le premier. Les patrons retrouveront le sourire. » « De façon générale, en France, l'année qui s'annonce sera plus douce que celle qui s'achève. » Année plus douce, plus sereine. Avec quelques petits incidents. « L'Etat va avoir besoin d'une aide qui ne viendra pas. La France se retrouve seule face à ses partenaires. C'est la mort d'un appui. » La voyante n'en dira pas plus. Mais partira d'un grand éclat de rire après avoir tiré quelques cartes supplémentaires de son jeu. « Ce n'est pas la fin du monde... Je vous l'affirme : l'année 2003 sera moins contrariante que l'année 2002. »   Eric DAVIATTE     Ginandrée : tél. 06.83.84.74.09.    Elle n'est à Besançon que depuis quatre ans. Et pourtant, elle adore cette ville. « C'est ici que j'ai fait mes voyances les plus extraordinaires », annonce Ginandrée qui exerce au premier étage de sa boutique ésotérique du pont Battant. « Les lieux ici sont tellement chargés... » Du coup, c'est avec passion que Ginandrée sort ses cartes pour voir le destin 2003 de la cité bisontine. « Besançon est une ville qui se réveille, c'est une ville qui bouge. Ici, il y a des vieilles pierres, mais avec du sang neuf qui coule dedans. » Pour la voyante, c'est la jeunesse qui donnera de l'âme à la cité. « Besançon reste Besançon. C'est la façon de penser qui va changer. Je peux vous dire une chose : ce ne sont pas les papys et les mamys qui vont tenir les rênes. » Place aux jeunes, donc. « Besançon est resté un sacré temps à dormir. Mais le renouveau est là. Et autant vous dire qu'il aura un impact réel dans l'avenir. »    

<head>« Prise de conscience »</head>
Si comme à l'accoutumé les saint-bernard se tenaient prêts dès mardi soir 22 h, le standard n'a sonné qu'à partir de 3 h. Les appels sont ensuite allés crescendo à mesure que la nouvelle année avançait. Au point qu'entre 4 h et 6 h, les équipes ont été quelque peu débordées : « Nous avons eu trois ou quatre loupés sur Besançon. Nous n'avons pas pu répondre immédiatement et les gens qui nous avaient appelés n'ont pas eu la patience d'attendre. Pour le reste, nous n'avons eu à faire qu'à des gens raisonnables. Comme ce célibataire qui, à 6 h 30, nous a appelé après avoir réalisé que ''ouille ouille ouille'' il n'était pas en état de conduire et n'avait personne à part nous pour le raccompagner. » Reste que ce type de dispositif est lourd à mettre en œuvre et à coordonner. D'ores et déjà, Guy Rolland se demande « si l'année prochaine nous n'allons pas mener des actions plus ciblées comme celles que nous menons en direction des boîtes de nuit. » L'an passé, outre le Nouvel an, les saint-bernard ont effectués huit opérations à la sortie de discothèques, de festivals de musique et autres grands rassemblements. « Nous travaillons en accord avec les organisateurs et proposons à chaque personne qui s'apprête à reprendre le volant de souffler dans le ballon pour voir où il en est. Il s'agit avant tout de sensibiliser et favoriser la prise de conscience. Après, chacun est responsable. »   P.L.      Bonne conduite. Jamais en neuf réveillons passés à reconduire chez eux les fêtards trop éthylisés pour prendre le volant, les saint-bernard n'avaient dû à réaliser autant d'interventions. Au cours du passage à 2003, Guy Rolland et ses trente-cinq bénévoles ont secouru 89 « naufragés de l'alcool », dont 43 à Besançon, 35 à Pontarlier et 11 au Russey. Soit trois fois plus de personnes que l'an dernier. Un « pic » que le chef de file des saint-bernard explique « avant tout par la peur du gendarme. Certes, il y a eu en amont les 240 affiches et 8.000 tracts que nous avions diffusés, mais le renforcement des contrôles d'alcoolémie a indéniablement poussé les automobilistes à ne pas prendre le volant quand ils ne s'en sentaient pas capables. » Si le profil des personnes secourues est celui de M. Toutlemonde, « il y avait plus de jeunes que d'habitude, souvent en groupes », note Guy Rolland. « Sachant que nous n'avons rencontré aucun problème, mis à part un gars dans une bande qui n'a pas voulu être pris en charge parce qu'il ne voulait pas prêter son véhicule. Sinon, que des gens bien disposés et aucun ''vin mauvais''. Nous n'avons d'ailleurs rencontré personne d'ultra-alcoolisé. »   

<head>Au fil du conseil</head>
Assainissement : Sciences Environnement a transmis les résultats de l'étude avec une évaluation de la dépense pour chacune des formules retenues par le conseil. Dans le cas du choix du tout individuel ou du tout collectif, le devis s'élève à 1.336.780 € et 1.871.166 €. Dans le cas d'un programme mixte qui semble obtenir la préférence du conseil, collectif dans l'ancien village et individuel pour les nouvelles habitations, la prévision s'élève à 1.140.240 €. Enquêtes publiques : Le maire communique les résultats de l'enquête concernant l'implantation d'une plate-forme de traitement des déchets verts par la Sté Collet à Villers ; le commissaire enquêteur a donné un avis favorable mais le dossier reste ouvert au public à la mairie pendant un an et le conseil engagera si nécessaire une action en cas de nuisances dues aux odeurs et au trafic supplémentaire. Dans la perspective d'ouverture d'une carrière sur la commune de Pugey, une enquête sera ouverte du 6 janvier au 6 février. Le dossier pourra être consulté en mairie et les observations seront adressées au commissaire enquêteur, mairie de Pugey. Ordures ménagères : de nouveaux tarifs seront proposés pour 2003. La dépense augmentera pour les foyers abritant moins de trois personnes alors qu'elle diminuera pour les familles nombreuses de 1.5 € à 5 €. Cette proposition émane de la communauté de communes du canton qui envisage aussi de mettre en place un moyen de transport régulier entre Rurey et Besançon via Epeugney et Montrond à raison de deux navettes par mois. Un essai sera tenté pendant un an dès le printemps prochain. Gestion immobilière : quatre parcelles du lotissement « Au Mûrier » ont trouvé acquéreur. Le programme de réaménagement de la forêt présenté par l'ONF sera étudié lors d'une séance ultérieure avant d'être soumis à l'approbation des élus. Le devis de la 2e tranche de restauration des ruines du Château a été établi par Alternative Chantiers. Il s'élève à 53.807 € dont 20 % à la charge de la commune.    

<head>Bravo mesdames</head>
Au total, la compagnie de gendarmerie de Besançon avait mobilisé vingt hommes, soit près du tiers des effectifs engagés sur le département. En cette nuit de la Saint-Sylvestre, un dispositif exceptionnel avait en effet été mis en place avec 70 militaires dont les unités mobiles du PSIG et les motards du peloton autoroutier. Soit plus de 10 % des personnels. C'est avec satisfaction que les forces de l'ordre ont constaté la sagesse des automobilistes, tant au point de vue de leur consommation d'alcool que de celui du respect des limitations de vitesse. Pour avoir sillonné de nombreuses routes du secteur durant la nuit, dans une voiture banalisée, le capitaine Crépy, adjoint au commandant de la compagnie de gendarmerie de Besançon notait que le comportement des conducteurs avait été dans l'ensemble encourageant : « et l'on a remarqué que 90 % des automobilistes contrôlés étaient des femmes. Il faut leur rendre cet hommage ! »  

<head>Invitation à la mesure</head>
Il est probable également que les avertissements et les récentes affaires médiatisées impliquant des conducteurs en état d'ivresse aient encouragé les fêtards à la mesure. La prudence reste d'ailleurs plus que jamais de mise. La surveillance routière s'est bel et bien intensifiée. A bon entendeur bonne route, les policiers bisontins ont par exemple reçu pour mission d'effectuer jusqu'à nouvel ordre un contrôle d'alcoolémie quotidien et deux de vitesses. Hier, en milieu d'après-midi, un barrage était ainsi mis en place faubourg Rivotte à Besançon. Sur 56 conducteurs contrôlés, là encore, aucun n'a fait tinté la cloche.   Fred JIMENEZ      Le croira-t-on seulement ? Mais policiers et gendarmes affichaient un sourire ravi, hier matin, au retour de leurs virées nocturnes. Au terme de la bagatelle de 270 tests d'alcoolémie, effectués en cinq points de contrôle, aucun ne s'est avéré positif. C'est bien la première bonne nouvelle de l'année. Pour les policiers qui ont ouvert le bal à 22 h, rue de Vesoul avant de remettre le couvert à 2 h 30, rue de Dole. Comme pour les gendarmes qui ont opéré à Ecole-Valentin sur le CD 75, au carrefour de Chalaize à Thise entre 2 et 3 h du matin et sur la RN 73 à Saint-Vit entre 4 h et 5 h.   

<head>BERTHELANGE</head>

<head>Voiture contre un arbre : trois blessés dont deux graves</head>
Un accident de la route a fait trois blessés dont deux graves, hier, aux environs de 3 h, en agglomération de Berthelange. Perdant le contrôle de son véhicule pour une raison encore indéterminée, Alexandre Perneux, 25 ans, domicilié à Pouilley-Français a percuté un arbre sur le CD 16. Il a été gravement blessé ainsi que sa passagère arrière, Jessica Lassalle, 16 ans, demeurant à Saint-Vit. Le passager avant, Yann Monnot, 27 ans, habitant dans la localité est plus légèrement blessé. Les sapeurs-pompiers de Saint-Vit assistés du SAMU bisontin se sont portés au secours des victimes.    Alerté par sa société de surveillance, le directeur de l'entreprise a pu mettre les cambrioleurs en fuite, dans la nuit de lundi à mardi.   Chaude alerte pour Jean-Marie Blondeau et ses invités durant la nuit de lundi à mardi. Avisé à 1 h 30 du déclenchement d'une alarme de son entreprise, le directeur de la Sermed s'est aussitôt transporté sur les lieux et a ainsi eu l'occasion de mettre en fuite des cambrioleurs. Trois ou quatre individus étaient en train de charger un camion, dérobé dans le Jura, avec des bobines de cuivre. Deux de ces hommes ont aussitôt pris la poudre d'escampette en direction de Levier à bord d'une voiture volée à Salins-les-Bains, où elle sera découverte une heure et demi après les faits. Ils seront suivis par les amis du chef d'entreprise jusqu'à Déservillers, où les poursuivants étaient finalement semés par les malfrats. Rapidement sur place les gendarmes d'Amancey et Ornans, rejoints par le PSIG et une équipe cynophile de la gendarmerie se chargeaient de pister la trace du ou des complices jusqu'au village d'Eternoz où elle se perdait, une voiture devant probablement les y attendre. Un agriculteur sollicité par M. Blondeau se chargeant par précaution de bloquer avec son tracteur le chemin d'accès à l'usine pour empêcher le départ du camion devant servir au vol. En six mois c'est la deuxième tentative de cambriolage subie par l'entreprise. La première fois 7 tonnes de cuivre avaient été dérobées. Soit un préjudice estimé à 32.000 €.   

<head>Feux de poubelles</head>
Trois feux de poubelles ont été circonscrits par les sapeurs-pompiers bisontins durant la nuit. La première alerte a été donnée à 0 h 20, au 29 A de la rue Brûlard. Les deux autres ont eu lieu à 3 h 30 et 4 h 30, chemin des Torcols.  

<head>BESANÇON</head>

<head>Bain dans le Doubs pour un fêtard de Nouvel an</head>
C'est presque une tradition la nuit du Nouvel an mais il existe de meilleures recettes pour dégriser. En quittant la discothèque les Tonnelles, à 8 h, un fêtard a pris un bain fortuit dans le Doubs. Zoup il a glissé et a fort heureusement pu être tiré d'affaire avant l'arrivée des plongeurs des sapeurs-pompiers.  

<head>Montferrand-le-Château</head>

<head>Les intrus font le coup de poing</head>
La soirée privée s'est mal terminée, hier, à la salle des fêtes de Montferrand-le-Château. Quatre intrus dont deux femmes ont voulu s'inviter de force et ont fait le coup de poing contre les invités qui s'y opposaient. Deux blessés sont à déplorer parmi ces derniers, avec des dents cassées.  

<head>Pouilley-les-vignes</head>

<head>Cambriolage à Presse étude Primidus</head>
Un cambriolage a été constaté dans la nuit de mardi à mercredi à la société Presse étude Primidus, route d'Emagny. L'alarme s'est déclenchée à 22 h 30. Force a été de constater aux responsables de l'entreprise qu'un ordinateur avait été dérobé.  

<head>PONT-DE-ROIDE</head>

<head>Ivre, il percute avec son véhicule la camionnette des gendarmes</head>
L'année démarre très très mal pour cet automobiliste de 32 ans, domicilié à Pont-de-Roide. Le jeune homme n'avait visiblement pas encore pris de saines résolutions pour 2003. Hier, à 1 h 40, il circulait entre Mathay et Pont-de-Roide tous feux éteints. Peut être était-ce parce qu'il se trouvait sous le coup d'une annulation de son permis de conduire. Ou alors parce qu'il était tout simplement ivre. Toujours est-il qu'en percutant par l'arrière la camionnette des gendarmes de Saint-Hippolyte son cas s'est brusquement aggravé. 2,10 g d'alcool par litre de sang a révélé l'éthylomètre.  

<head>GENEY</head>

<head>Un cyclomotoriste en état d'ébriété écrase un chien</head>
La pauvre bête n'a pas vu l'aube se lever sur la nouvelle année. Durant la nuit, le chien a été percuté et tué dans le choc par un cyclomotoriste de 16 ans, sur le CD 455, à Geney. Le jeune homme, domicilié à Blussans, se trouvait en état d'ébriété. Il circulait en outre sans casque. Ce qui lui a valu entre autres ecchymoses des plaies au cuir chevelu.  

<head>Un proxénète albanais présumé interpellé</head>
Deux ressortissants albanais seront présentés au parquet bisontin aujourd'hui, après leur arrestation par la Police aux frontières (PAF) dans le train Paris-Rome, après qu'ils aient été refoulés à la frontière italienne. Il s'agit d'une jeune femme qui a reconnu se livrer à la prostitution et d'un homme interpellé en sa compagnie qui se trouvait porteur d'une somme de 6.000 € en liquide. Si tous deux nient être en relation, la justice soupçonne l'homme d'être un proxénète mais devra étayer cette charge. La jeune femme, porteuse d'un faux passeport, pourrait quant à elle être poursuivie pour séjour irrégulier sur le territoire français.  

<head>Frangins cultivateurs de marijuana</head>
Deux frères, âgés de 20 et 24 ans, liés également dans une affaire de stupéfiants seront présentés aujourd'hui au parquet de Besançon. Le premier a été interpellé dans la nuit de dimanche à lundi suite à une infraction au code de la route, un dépassement dangereux du véhicule de service de la brigade de nuit du commissariat. Lors du contrôle, les policiers découvrent 29 g de cannabis dans le véhicule. L'affaire est confiée au service d'investigations et de recherches qui au cours des perquisitions entamées aux adresses indiquées comme ses domiciles réguliers par le jeune homme, portent la saisie chez ses parents à 195 g et découvrent chez le frère aîné de jolis plans de marijuana en pots croissants et embellissants sous un éclairage adéquat.  

<head>Quand Vony fait le clown</head>
Sur scène, mais surtout dans la salle, « Bigoudi » et « Trotinette » ont fait un vrai tabac.  Destiné à un public d'enfants entre 3 et 7 ans, le spectacle « Trotinette fait son cirque » a également beaucoup plu aux adultes, surtout quand Vony, le clown blanc « Bigoudi », fait l'éléphant ! Vony, le comédien mortuacien bien connu, a en effet plus d'une corde à son arc. Il prend un véritable plaisir à jouer avec « Trotinette », le petit clown qui a perdu son nez rouge. Heureusement, les enfants sont là pour l'aider à le retrouver, il est vrai, aprè=s bien des péripéties. « Trotinette » et « Bigoudi » sont radieux sur scène, mais ils le sont encore plus quand ils descendent dans la salle amuser le jeune public. Les parents en prennent pour leur grade, mais c'est si bien joué que tout le monde en redemande.  

<head>« Connaissance du monde » : « La Russie du Transsibérien »</head>
Lundi 6 janvier, à 20 h, à l'espace Christian-Genevard, dans le cadre de « Connaissance du monde », sera présenté un film intitulé « La Russie du Transsibérien, de Moscou à Vladivostok », par Thibault Leloup. Entrées : 6,50 € ; adhérents MJC, scolaires, étudiants, cartes Avantages Jeunes, 5 €. Renseignements : MJC, tél. 03.81.67.04.25.  

<head>Les vœux du maire</head>
Les vœux du maire auront lieu vendredi 10 janvier, à 18 h 30, à la salle des fêtes. Tous les Maîchois et Maîchoises sont cordialement invités à cette manifestation qui se terminera par le verre de l'amitié.   

<head>Vide-greniers : les inscriptions sont deja prises</head>
Organisé par la « Saugette sportive », le vide-greniers brocante aura lieu le 16 février, à la salle polyvalente, à partir de 8 h. Les personnes intéressées peuvent réserver leur emplacement (4,5 € le mètre linéaire), tél. 03.81.43.32.43 (heures de travail) ou 03.81.43.34.53 (heures des repas).    

<head>Pour preparer le BANQUET DES CLASSES</head>
Tous les habitants et les nouveaux arrivés à Gilley, nés les années en 3 et 8, sont invités à participer au banquet des classes, les 19 et 20 janvier. Inscriptions jusqu'au 10 janvier, à « l'hôtel des Voyageurs », tél. 03.81.43.32.67.    

<head>Le petit Nouvel An du comite des fetes</head>
Samedi 11 janvier, à 20 h 30, à la salle des fêtes, aura lieu le petit Nouvel an du comité des fêtes. Un menu à 25 € et un menu enfant, orchestre « Do Rétro », cotillons. Les billets sont en vente jusqu'au 8 janvier à la boucherie Loichot, à la boulangerie Dufay ou par téléphone au 03.81.68.69.87.    

<head>CINEMA</head>
Vendredi et samedi à 20 h 45, ainsi que dimanche à 17 h, le Foyer projettera le film « Le Papillon »    

<head>Le cinéma pas cher</head>
« Ah ! si j'étais riche » est à l'affiche des écrans pontissaliens, mais il n'est pas besoin de l'être pour se faire une toile. Avec l'opération « Un Noël au ciné » les jeunes de Pontarlier et des communes de la communauté de communes du Larmont bénéficient, comme en été, de places à tarif réduit. Il suffit de se rendre dans les MPT, MJC ou dans les mairies pour retirer les contremarques nécessaires. Intéressant par les temps qui courent et alors que Harry Potter et autres Seigneur des Anneaux et James Bond sont au programme.  

<head>A l'honneur</head>
Le Journal officiel vient de publier le bulletin des décorations, médailles et récompenses de la fin d'année. Peu de Haut-Doubiens dans cette promotion. On y relève seulement au chapitre « attributaire du diplôme d'honneur de porte-drapeau des associations d'anciens combattants et victimes de guerre », les noms de Gilbert Berrard à Doubs, Jean Guy et Adrien Vallet aux Verrières-de-Joux, Maxime Jouille à Ville-du-Pont, Joseph Verdan à Saint-Gorgon.  

<head>Les conscrits d'Arçon</head>
On ne sait pas dans quel état ils sont aujourd'hui, mais les conscrits d'Arçon ont commencé très fort mardi, dès le matin, dans les rues de Pontarlier, histoire de collecter de quoi faire la fête. On leur souhaite une bonne année.    

<head>Réunion aux Pareuses</head>
La prochaine réunion de quartier (quartier des Pareuses) aura lieu jeudi 9 janvier, à 20 h 30, à la maison de quartier des Pareuses. Les questions et doléances peuvent être déposées, dès maintenant, dans une urne prévue à cete effet, dans le hall de l'hôtel de ville.  

<head>Permanence pour les accidentés du travail et handicapés</head>
La Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés tiendra une permanence samedi, de 10 h à 12 h, à la bourse du travail, rue La Fontaine, avec Christine Chevalier, conseillère juridique. Les adhérents peuvent venir retirer leur carte 2003, au prix de 46 € (73 € pour les cartes adhérents bienfaiteurs).   

<head>Fermeture exceptionnelle de la mairie</head>
En raison du déménagement des services administratifs de la rue de la Communauté à la rue du 9 septembre, le secrétariat de mairie sera fermé au public les 2 et 3 janvier.   

<head>Alain Marguet : « Un statut pour les frontaliers »</head>
Le conseiller général du canton de Montbenoît est président de l'Amicale des frontaliers.  Le tout nouveau président de l'Amicale et de la Mutuelle des frontaliers qui succède au regretté Roger Tochot, récemment décédé, souhaite que les difficultés économiques s'aplanissent et que le travail reprenne en Suisse. Hautes technologies frappées par le ralentissement du marché, vagues de licenciements dans les plus grandes entreprises donneuses d'ordre au niveau transfrontalier et dans la sous-traitance ne manquent pas d'inquiéter. Des raisons supplémentaires pour que les travailleurs frontaliers « obtiennent enfin un véritable statut, avec les mêmes devoirs et les mêmes droits que les travailleurs français. Et que soit signée l'annexe 2 des accords bilatéraux leur laissant le droit d'opter pour le régime social de leur choix. N'oublions pas que la manne transfrontalière rapportée par les 13.000 frontaliers francs-comtois équivaut au budget de la Région »  

<head>Jean-Nicolas Roche : « Garder les emplois-jeunes »</head>
L'animateur responsable de la maison de quartier des Pareuses espère pouvoir continuer les actions engagées.  Le grand souci des maisons de quartier, c'est de savoir comment travailler quand les contrats « emplois-jeunes » seront en bout de course. Aux Pareuses, ils sont deux à participer aux activités en direction des jeunes, dont un contrat qui s'achèvera à la mi-2003, le second en 2005. « Notre vœu le plus cher, c'est de les garder. Que des prolongations puissent être décidées au niveau de l'Etat. Cela nous permettrait de poursuivre des opérations comme le collectif PARLONCAP, dont les tournois ont permis des brassages et des rencontres entre les quartiers. »  

<head>Georges Bonnet : « Un centre-ville dynamique »</head>
Le traiteur, président de l'association « Commerce Pontarlier Centre », veut rester optimiste.  Fin 2002 ne semble pas avoir satisfait les commerçants autant que fin 2001. « Depuis septembre, c'est pas terrible. Noël a été assez bon ; pour le Nouvel an, on attendait mieux. Je ne crois pas que cela soit dû à l'euro. Plutôt la conjoncture qui agit sur le moral des gens. Ils n'entendent guère parler de bonnes choses. Et puis, le gâteau se partage de plus en plus. Les gens n'hésitent pas à parcourir de grandes distances pour acheter. Mais ne soyons pas pessimistes, cela pourrait être pire. Souhaitons que l'année prochaine ne soit pas plus mauvaise, enfin, au moins aussi bonne. Et que le centre-ville, sympathique et bien achalandé, reste aussi dynamique. »  

<head>Philippe Gille : « Que ça change ! »</head>
Le président de l'office de tourisme attend toujours « une belle politique touristique ».  « Beaucoup de choses sont du ressort de nos élus. Il faut qu'ils aient l'intelligence de s'entendre vite et bien avec le conseil général, l'Etat et pourquoi pas la Région, pour une belle politique touristique et un beau projet de développement. Tout le monde est l'arme au pied, il faut que ça bouge enfin. On est tous dans le même bain, on est obligé de faire avec les voisins. Voyez l'ouverture de la communauté d'agglomération de Besançon ! Ici, il faudrait un fonctionnement de communauté d'agglomération, de Mouthe jusqu'à Montbenoît. »  

<head>Patrick Genre : « Courtoisie, fraternité et écoute »</head>
Le maire souhaite que chacun agisse, à son niveau, pour une bonne cohésion sociale.  « Si l'on n'y prend pas garde, l'avenir risque d'être difficile. A Pontarlier, il ne faut pas se croire si privilégié que cela, nous avons mangé notre pain blanc », avertit le maire, convaincu que c'est d'abord vers l'économie locale que doivent aller ses vœux. « Il faut être derrière les chefs d'entreprise qui se battent pour que l'économie reste dynamique et porteuse malgré quelques signes inquiétants. Pontarlier est la ville-centre d'un pays qui continue à jouer un rôle de locomotive. Elle doit être fédératrice de nombreux projets. » L'image de l'année 2003 à Pontarlier sera celle de Toussaint Louverture dont on commémorera le 200e anniversaire de la mort. « C'est quelqu'un qui a fait ce qu'il croyait être juste. Et cela s'est avéré exact. » « D'une manière générale, je souhaite pour cette année un peu plus de courtoisie, de fraternité et d'écoute des autres. Et surtout, que les gens prennent toujours autant de plaisir à venir à Pontarlier et dans le Haut-Doubs. »  

<head>Michel Morel : parfaire la formation</head>
Responsable opérationnel de la Protection civile du Doubs, Michel Morel ajoute la mission de délégué zonal pour la Franche-Comté.  Michel Morel tire les leçons d'une année « riche en opérationnel » qui a nécessité l'intervention des secouristes sur les catastrophes naturelles de l'Isère et du Gard, après Toulouse l'année précédente. « Il faut développer la prévention et la formation sur les 44 postes de secours de la zone. Les secouristes travaillent beaucoup avec les sapeurs-pompiers avec lesquels les contacts sont bons. Pour parfaire l'efficacité de nos interventions, j'aimerais la mise en place de permanences au centre de secours. Nous sommes en pourparlers avec le SDIS à ce sujet. Et des week-ends de formation chez les pompiers de Paris, comme les pompiers volontaires. »  

<head>Raymond Perrin : « Beaucoup à demander »</head>
Le président du CAP Rugby attend un sursaut des joueurs, et aimerait un bond des subventions.  Après dix ans de présidence, Raymond Perrin qui a conduit l'équipe en national 1 pendant trois ans, va passer la main. Non sans amertume. « J'espère que l'année va commencer mieux que l'autre n'a fini. Que les joueurs prennent leurs responsabilités et mettent un peu plus d'enthousiasme. Il faut un sursaut. Nous pouvons y arriver, il suffit d'un seul match pour bien progresser. Mais le contraire peut aussi se produire. Et puis il faut se bagarrer avec les collectivités. Localement, on est compris, ailleurs, on a l'impression de mendier. Il ne s'agit pas de subventions, mais d'un dû. On s'occupe de jeunes, ce qui entre dans la lutte contre la violence. Ce n'est pas de l'argent perdu, comparé aux tags et aux casses. Heureusement, nous avons le '' Club Affaires '' pour nous aider, mais pas de grosses entreprises comme dans des villes plus importantes, dont nous sommes amenés à rencontrer les clubs. »  

<head>Ils nous la souhaitent bonne, mais...</head>
Les cotillons sont rangés, les fêtes éventuellement digérées. Il ne reste plus qu'à se tourner vers la nouvelle année avec une ardeur renouvelée. Les responsables locaux ne se cachent pas les difficultés, mais veulent rester optimistes.  

<head>Et la santé surtout</head>
Après un court moment de calme au début de la première journée de cette nouvelle année, la ville a retrouvé son animation dès midi. Des paupières un peu lourdes, des baillements qui s'étirent. Une présence molle sur le terrain de la récupération des lendemains de fête, sourires las et vœux au bord des lèvres. Santé indestructible ou désir de compenser l'absence de réveillon, « la Poste » n'a pas désempli pour servir encore des casseroles de moules. Pour ceux qui avaient la frite.   Danielle ROBERT     

<head>Infos-travaux</head>
Carrefour rue du Chasnot, rue Ledoux, rue Nicolas Bruand : un sens unique alterné temporaire de circulation des véhicules sera instauré à ce carrefour, du 6 janvier au 3 février. (Travaux sur le réseau d'eau).  

<head>Qu'est-ce que 2002 a changé dans votre vie ?</head>
Certains ont tout perdu dans les inondations répétées de la Loue à Ornans, ou quand leur entreprise est morte, comme Aktéo. D'autres ont vu l'horizon s'ouvrir devant eux, chômeurs participant à la grande fête populaire autour de Victor Hugo, ou commerçant du marché couvert, dubitatif autrefois, aujourd'hui heureux. D'autres encore ont décidé de s'engager, de prendre leur avenir en mains, comme les jeunes qui ont crié leur honte dans des défilés après le 21 avril. 2002 a changé leur vie, nous avons décidé de retracer quelques événements phares de l'année écoulée grâce à eux, à travers eux. Chaque jour l'un d'entre eux témoigne, raconte, réfléchit.  

<head>Centre de loisirs sans hébergement avec l'UFCV</head>
L'UFCV, en partenariat avec l'établissement Notre-Dame de Besançon, organise un centre de loisirs sans hébergement (CLSH), dans les locaux de l'école, 30, rue de la Grange-du-Collège. Ce centre est ouvert aux enfants de 3 à 12 ans scolarisés ou non au sein de l'établissement. Possibilité de repas le midi. Périodes et horaires d'ouverture : pendant l'année scolaire : tous les mercredis, du 8 janvier au 25 juin, de 11 h 30 à 18 h ; certains mercredis, ouverture à la journée (lorsque les enfants scolarisés à Notre-Dame n'ont pas classe le matin), de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, de 8 h à 18 h pour les enfants prenant le repas au centre. Pendant les vacances scolaires : de février (du 17 au 28) ; de Pâques (du 14 au 25 avril) : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, de 8 h à 18 h pour les enfants prenant le repas au centre. Renseignements et inscriptions : UFCV, Romaric Vieille, 25 avenue Fontaine-Argent, BP 22837, 25011 Besançon cedex 2, tél. 03.81.47.48.18, fax 03.81.80.28.66.   

<head>Retour</head>
Tout est bien qui finit bien. Le père Noël enlevé à Bief le 26 décembre a retrouvé sa place au centre du village. Ce n'était qu'une mauvaise blague, signée par trois jeunes gens qui n'ont pas laissé leurs noms mais qui n'ont pas non plus demandé de rançon.  

<head>Discrimination</head>
« Rencontres et racines » à Audincourt, « Rythmes et couleurs » à Valentigney. Les deux manifestations ont la même vocation et ont lieu à la même date. Mais l'une est aidée financièrement par la communauté d'agglomération de Montbéliard et pas l'autre. Du coup, le maire de Valentigney crie à la discrimination. Et pourquoi pas fusionner ?  

<head>Ruranim</head>
dans le cadre du contrat FIDEL (Fonds d'intervention pour le développement local) du pays Loue-Lison, la communauté de communes du pays d'Ornans a décidé de soutenir le projet d'extension de l'association Ruranim en faisant l'acquisition d'un bâtiment. Cette association implantée à Vuillafans et forte de 2.000 sociétaires-actionnaires a considérablement investi pour que le vignoble de la vallée de la Loue retrouve sa réputation d'antan. Le coût prévisionnel de l'opération s'élève à 86.570 € HT dont 25.971 € de subvention du conseil général.  

<head>Bois</head>
Trois nouvelles chaufferies-bois ont été subventionnées à hauteur de 19.492 € par le conseil général et l'ADEME (50 % chacun) : deux installations collectives à Busy et Levier, et une installation individuelle à Roulans. Ces nouvelles aides portent à 20 le nombre de projets soutenus en 2002 dans le Doubs par le conseil général de l'ADEME.    

<head>A l'honneur</head>
Besançon est à l'honneur dans le numéro de janvier de l'édition française du « National géographic » La célèbre revue de reportage américaine accorde quelques lignes et une photographie du site des remparts Dérasés, aux récentes découvertes des archéologues franc-comtois. Plus précisément aux étranges sépultures exhumées au pied du murus gallicus.  

<head>PECHE... AUX VETEMENTS</head>
Les containers destinés à recevoir des dons en vêtements disposés aux quatre coins de la ville par l'association des Paralysés de France sont fréquemment l'objet de visites intéressées. Très intéressées même à en juger par la position audacieuse dans laquelle se trouvait une jeune fille, hier matin, en haut de la rue Plançon. Enfoncée tête la première et jusqu'aux genoux dans la gueule de l'appareil, sous l'œil rigolard de deux femmes. Apparemment la pêche fut bonne.  

<head>BULLES</head>
Passées les bulles de champagne du réveillon, souvent mélangées à d'autres vins et spiritueux - le tout arrosant qui plus est moult mets copieux - nombre de fêtards se sont réveillés hier matin avec l'estomac barbouillé, le foie zébré, quand ce n'était pas avec une casquette en fonte et les tempes à la forge. Nul doute qu'en se levant, ceux-ci rêvaient de se requinquer en savourant de paisibles et salutaires rasades d'eau gazeuse. Mais, s'ils n'avaient pas prévu de faire leurs provisions, bernique pour la convalescence à grands renforts de bulles salvatrices ! Difficile en effet de trouver une supérette ouverte en ce lendemain de fête. Jusqu'au P'tit Dép' du boulevard Churchill qui affichait fermé. La raison en est simple : rompus aux habitudes d'achat des lendemains de fête (peu ou prou de clients qui, lorsqu'ils viennent ne consomment guère hormis des litres de sodas ou d'eaux pétillantes), nombre d'épiciers avaient préféré ne pas ouvrir leur magasin et profiter de ce jour de l'an pour ''buller'' et se remettre eux aussi de leurs agapes de la veille.   

<head>Topo-Hebdo</head>

<head>Contrat jeune en entreprise</head>
Ce nouveau contrat, lancé récemment par le ministère du Travail, s'adresse aux jeunes de 16 à 23 ans ayant un diplôme inférieur au bac. C'est un contrat à durée indéterminée à mi-temps ou à temps plein. Il est rémunéré au minimum au Smic. Les employeurs reçoivent une prime pendant trois ans de 225 à 292,50 € par mois (la moitié la 3e année) destinée à compenser les charges patronales obligatoires. Renseignements dans les missions locales - espaces jeunes, les ANPE ou à la Direction départementale du Travail, de l'Emploi et de la Formation professionnelle ou encore sur le site www. travail. gouv. fr.  

<head>Transports</head>
Depuis le 15 décembre, les TER Franche-Comté (Transports régionaux) passent en horaires d'hiver. Le conseil régional de Franche-Comté, organisateur de ces transports, vient de réaliser l'édition hiver du guide régional des transports qui reprend tous les horaires des TER dans la région. Ce guide est disponible gratuitement au CRIJ.  

<head>Surveillant de baignade</head>
Profession Sport 25 organise une session de préparation au brevet de surveillant de baignade du 22 au 26 avril 2003. Renseignements et inscriptions : 03.81.88.90.40.  

<head>Formation à distance</head>
TFS est un service gratuit de formation à distance mis en œuvre par l'AFPA. Il s'adresse à toute personne possédant une télévision et un accès internet. Ce service propose des formations dans les matières générales et professionnelles comme l'électricité, la comptabilité, la cuisine, mais aussi des présentation de différents métiers. Pour plus d'information : www. tfs. afpa. fr ou appelez le 01.48.70.52.72.  

<head>Création</head>
Le grand squat des jeunes créateurs et inventeurs propose aux jeunes de 16 à 30 ans d'exposer gratuitement leur création les 29 et 30 mars 2003 à Vannes (56). Tous les domaines sont concernés : art, musique, cuisine, mode, graphisme, photo, peinture, littérature, spectacle, sport, création d'entreprise... Chaque jeune sera accompagné par un « parrain » pour l'aider à faire aboutir son projet. Inscriptions le plus rapidement possible auprès du bureau information Jeunesse de Vannes, tél. 02.97.54.64.20 ou sur internet www. fondajeune. com. CRIJ, 27, rue de la République à Besançon, tél. 03.81.21.16.16.    

<head>Société de pêche</head>
L'assemblée générale de la société de pêche « L'Union » aura lieu en mairie de Rigney, vendredi 10 janvier, à 20 h 30.Ordre du jour : bilan financier par Gilbert Menegain. Renouvellement du 1/3 du bureau. Prix de l'action. Alevinage. Concours de pêche du 22 juin prochain.    

<head>« Le tour du monde à table »</head>
Ils ou elles s'appellent Jiwei, Adriana, Yi ou Ovidiou viennent des quatre coins du monde pour étudier à Besançon. Quand leurs amis repartent dans leur pays pour passer les fêtes de fin d'année en famille, eux ont décidé de s'immerger plus profondément dans la culture française. Noël puis la Saint-Sylvestre les ont happés. Le bruit, les cris et les embouteillages leur rappellent que l'on est bien fin décembre. « Si le nouvel an chinois a lieu le 1er février, le 31 décembre c'est également un jour de fête en Chine et à Taïwan » soulignent de concert Jiwei et Ya-Ting. Ce soir, ils découvriront la chaleur d'une famille française. Mais également les coutumes et les mets de fêtes le tout « arrosé par quelques nectars bien de chez nous ». Foie gras, quelques huîtres, bien sûr, et un réveillon insolite, « car nous faisons le tour du monde en un tour de table » ajoute Adriana fraîchement arrivée de sa Roumanie natale. Premiers bilans, premières sensations françaises aussi, juste avant les douze coups de minuit. Presque une vérité de La Palice, « les français sont les champions de l'accueil et... des bons vins » lancent à la cantonade, Jiwei et Ovidiou. A minuit la tradition a été respectée, dans toutes les langues.   Damien MARTINEZ      D'abord il y a le fumet à l'entrée du paisible pavillon, ce soir on réveillonne dans la famille Stimpfling. Puis une lumière presque tamisée, des livres, beaucoup de livres et un large canapé pour accueillir les amis. Il est à peine 22 h et des éclats de rires jaillissent, comme la lumière diffuse qui surgit du petit, mais coquet sapin qui trône dans le salon. Comme une quinzaine de familles bisontines, Michel et Anne-Marie Stimpfling accueillent pour les fêtes des étudiants internationaux à leur table. Plus qu'une coutume, un art de vivre, les étudiants c'est leur métier, « mais surtout notre passion commune ». Michel les accueillent à la maison des étudiants de la faculté des Lettres et Anne-Marie joue « les guides pour les petits nouveaux du CLA ».    

<head>Paillettes et strass</head>
8 h vient juste de carillonner. Les Djs scratchent encore et les « nigth-clubbers » quant à eux sont toujours de la partie, « plus que jamais et rien ne nous arrêtera » lance Lucille en reprenant le mouvement. Mais comment font-ils ? « Il faut juste un peu d'entraînement régulier tout au long de l'année » Eclats de rires, paillettes et strass aussi sous les sunligths de la discothèque. Pour un soir, les repères horaires ont volé en éclats. La nuit leur appartient. A peine le temps d'appeler un taxi ou de retrouver le copain qui n'a pas bu, « c'est ce que nous encourageons par diverses mesures » souligne Raoul le patron des lieux. Et quelques heures plus tard la soirée continue dans le dernier bar ouvert de la Ville, Le Cousty ouvre ses portes pour l'une de ses légendaires « after hours », un après-party, ou les fêtards convergent encore assoiffés de danses et de « cuba libre ». Une fête qui durera jusqu'à 3 h... de l'après-midi.   D.M.      L'aube vient à peine de poindre à l'horizon. Et la fête bat toujours son plein dans les hauts lieux des fêtes branchées de Besançon. Aux alentours de la discothèque « le KGB », la scène témoigne de l'ambiance survoltée qui régnait aux douze coups de minuit. Cotillons, chapeaux multicolores et des tonnes de confettis jonchent le macadam. Ici, c'est sûr on a fait la fête. Myriam, robe noire et peau maculée de paillettes bleutées vient juste de terminer sa soirée avec ses deux meilleures copines. Il est 7 h 45 et cendrillon a largement dépassé la permission de minuit, « c'est la première fois que nous terminons un réveillon aussi tôt le matin - ou tard le soir, tout en nuance - nous n'avons pas vu le temps passer tellement on a fait la nouba ». Sur le parking de l'établissement il reste encore une trentaine de véhicules, soit une soixantaine de fêtards qui hantent encore la boîte de nuit et « le lunge » la salle des 30/40 ans. Sur le trottoir, en face, un groupe de quinze joyeux drilles poussent la chansonnette en scandant des « bonne année » et distribuant ici ou là leurs meilleurs vqUx aux quelques rares bisontins debout dès potron-minet.   

<head>Carnet de deuil : Robert Guichon</head>
Un ancien commerçant de Rougemont vient de s'éteindre. Robert Guichon a tenu un commerce de graines de 1933 à 1974, commerce installé rue du Pont, puis repris par son fils Jean, route de Bonnal, jusqu'en 1997. Robert Guichon est né le 10 juin 1908 à La Garenne-Colombe (Hauts-de-Seine). Il était le fils de Léon Guichon, né à Moirans (Jura) et de Marguerite Baverel, de Lons-le-Saunier. Il passe toute sa jeunesse à Paris, dans le XVIIe arrondissement. Après le certificat obtenu avec la mention bien en 1920, il entre à l'école Saint-Nicolas puis à l'école d'horticulture d'Igny (Seine-et-Oise) en avril 1921. Il en sort 1er de sa promotion le 27 juillet 1924. Sa carrière professionnelle commence en décembre 1925 chez Cayeux Leclerc, le plus grand magasin de graines de Paris. Il est premier vendeur en tant que grainetier-horticulteur. Son service militaire en avril 1927 l'emmène à Tunis. Il fait partie du 26e train des équipages militaires. Il sera nommé brigadier puis maréchal des Logis en 1928. En novembre 1930, il entre comme agent commercial à la compagnie Singer de Besançon et est chargé des cantons de Rougemont et Clerval. Il réside alors comme pensionnaire à l'hôtel du Vieux-Portail à Rougemont, où il fait connaissance de Denise Piotte, propriétaire avec son frère de l'établissement. Ils se marient le 24 novembre 1931. Dès janvier 33, toujours passionné par les graines, il crée un fonds de commerce à Rougemont, qu'il dirigera avec succès jusqu'au 1er janvier 1974, date de sa retraite. Ce premier fonds de commerce est installé dans les locaux de l'hôtel du Vieux-Portail. En 1934, il rachète une maison au 13 de la rue du Pont, et ouvre un magasin. Là, il réunit sa famille, deux filles puis quelques années plus tard un fils, Jean, qui lui succédera en 1974. Sept petits-enfants et douze arrière-petits-enfants agrandissent le cercle familial dont il restera toujours à la tête. Il aimait les retrouver tous autour de lui. Discret, un peu secret, il ne se livre pas facilement. Sa grande passion fut son travail qu'il effectua avec le souci de bien le faire, et sa famille. Une ancienne figure du commerce local vient de disparaître ; son souvenir est encore très vivant dans la mémoire du bourg et du canton. Ses obsèques seront célébrées vendredi 3 janvier, à 15 h, en l'église de Rougemont. A son épouse, ses enfants et sa famille, nous présentons nos sincères condoléances.  

<head>Les échos du conseil municipal</head>
Modification des statuts du syndicats forestier de Bolandoz : ce dernier demande l'aval de la municipalité d'Amancey, pour les modifications suivantes : au lieu de facturer le prix moyen des heures des ouvriers forestiers au prix charges comprises, il sera demandé à chaque commune membre une cotisation à part qui couvrira les frais généraux du syndicat, les heures étant facturées au prix moyen des dépenses restantes. Avis favorables de tous les votants. Demande de subvention : le collège Pierre-Vernier d'Ornans sollicite une subvention pour « voyages éducatifs » concernant 3 enfants d'Amancey. Le conseil décide d'accorder une subvention de 15,24 € par enfants, à l'unanimité des votants moins une abstention. Une subvention de 150 € est accordée aux club de foot, tennis et basket d'Amancey. A l'unanimité sauf deux abstentions. Chantier eaux parasites : le contrôle des travaux réalisés est obligatoire (prévu au marché). Deux offres de visite caméra sont présentées : entreprise Acoter d'Etalans pour 685,31 €TTC, entreprise Sopreco de Morteau pour 706,85 €TTC, l'offre de l'entreprise Acoter est retenue à l'unanimité. Extension du réseau d'eau potable par le syndicat de la tuffière. Le maire expose au conseil qu'il a été saisi de la demande d'adhésion des communes de Saraz et Malans au syndicat intercommunal des eaux de la Tuffière dont la commune fait partie pour son approvisionnement en eaux. Après avoir délibéré le conseil émet un avis favorable à l'unanimité. Comme par le passé, la commune offre un repas ou un colis aux anciens d'Amancey de 70 ans et plus. La date du 5 janvier 2003 est retenue pour ce repas. Bacs poubelles : il est proposé aux habitants d'Amancey, des bacs poubelles « ordures ménagères » dits « citybacs » en commande groupée aux tarifs suivants : 120 l pour 22,44 €, 180 l pour 27,44 €, 240 l pour 29,73 €, 340 l pour 57,93 €. Aline Jarrot fait passer un compte rendu détaillé de la commission « fleurissement » sur les projets de fin d'année 2002 et année 2003. Le programme prévoit un budget de 3.000 € environ. Accord de principe à l'unanimité. Maison de pays : Philippe Maréchal et Jean-Marc Albiero commentent la dernière réunion du comité de pilotage pour le renforcement du pôle de services d'Amancey. Les différents financements étaient à l'ordre du jour.   

<head>Don du sang</head>
La prochaine collecte de sang aura lieu lundi 6 janvier à l'Espace du Marais, la nouvelle salle des fêtes, de 16 h à 19 h 30. En cette période de l'année, un besoin pressant de sang se fait sentir. Il est demandé une large participation à cette oeuvre collective qui peut sauver des vies humaines.   

<head>Du foin comtois pour les vaches camarguaises</head>
Les agriculteurs du bas du canton de Clerval se sont mobilisés eux-aussi pour envoyer du foin à leurs confrères sinistrés.   C'est aux agriculteurs de Logrian-Florian dans le Gard que sont destinées les 60 bottes de foin (soit 14 tonnes) réunies lundi à Clerval. Ce foin comtois servira à nourrir les vaches camarguaises, les chevaux, les chèvres et les moutons des éleveurs qui ont vu disparaître leurs récoltes lors des inondations. Solidaires, 7 agriculteurs du bas du canton de Clerval ont prélevé chacun quelques bottes sur leurs réserves pour remplir un camion et sa remorque. Il s'agit de Morel, de Clerval ; Brisebard, de Saint-Georges-Armont ; Bredin et Paracca, de L'Hôpital-Saint-Liéffroy ; Lenoir, d'Ansuans ; Bugnet, de Roche-les-Clerval ; Monneret, de Pompierre-sur-Doubs.   

<head>La journée galettes des parents d'élèves</head>
L'association des parents d'élèves de l'école publique organise au profit des activités scolaires des enfants une journée galettes des rois samedi 4 janvier de 11 h à 12 h dans la cour de l'école. Ses membres accrédités passeront également dans les maisons au cours de la matinée proposer leurs galettes au prix de 6,5 euros pièces et 12 euros les 2. Celles-ci sont préparées par un artisan boulanger, livrées fraîches dans un emballage individuel avec une couronne et une fève de collection.    

<head>Bois de chauffage</head>
Une vente de bois de chauffage portant sur les parcelles 2 et 47, susceptible de fournir 100 stères, aura lieu en mairie mardi 7 janvier, à 18 h 30. Les produits sont issus de bois sur pied et de branchages. Les offres d'achat doivent être déposées au secrétariat de mairie avant l'adjudication. Elles sont plafonnées à 1.000 € par personne.    

<head>Collecte des déchets</head>
Pour la dernière fois avant l'utilisation des bacs jaunes, papiers et cartons pourront être déposés samedi 4 janvier, dans la benne spécialement placée sur le parking du complexe sportif, chemin du Chaney.    

<head>Au club de l'Amitié</head>
Le club de l'Amitié tiendra son assemblée générale mardi 7 janvier, à 14 h, à la salle des associations, rue de l'Eglise. A l'ordre du jour : rapports moral et financier, élection au conseil d'administration. A l'issue des débats, dégustation de galettes.   

<head>Les collégiens s'initient au septième art</head>

<head>« Silence, on tourne ».</head>
Sous la direction de M. François Guillaume, professeur de français, plusieurs groupes d'élèves de 3e du collège Les Sorentines ont fait leurs premiers pas dans le cinéma. Dans le cadre d'un programme pédagogique appelé classe PAC (projet artistique et culturel), le collège avait choisi le domaine de l'audiovisuel. Avec pour intervenant le jeune réalisateur bisontin Stéphane Gateau, déjà auteur de courts métrages et qui a par ailleurs participé au scénario du film « Le Boulet », les élèves se sont ouvert au monde du septième art. Le scénario était une petite intrigue policière et les élèves ont occupé tous les postes : acteurs, cameraman, scripte et bien sûr... spectateurs ! Cet événement, qui n'a pas manqué de créer un certain enthousiasme dans les classes, aussi bien de la part des élèves que des enseignants, risque à coup sûr de susciter des vocations.  

<head>Des colis pour les anciens</head>
Elus et anciens réunis pour la photo souvenir.   Lise Mazzolini, maire d'Esson et son conseil municipal avaient convié tous les anciens du village à un goûter servi à la salle des fêtes du village. Cette rencontre annuelle suivi de la traditionnelle distribution de colis est toujours un instant très attendu pour les aînés qui échangent les dernières nouvelles avec les uns et les autres.  

<head>Les échos de la place des Marronniers</head>
La gazette des élus est arrivée dans les foyers : avec une belle couverture bleue ornée des bâtiments communaux, le dernier bulletin municipal vient de sortir et distribué dans tous les foyers de Vercel, Adam-lès-Vercel, Epenouse et Eysson. Dans ce bulletin, on apprend que 1705 véhicules par jour dont 15 % de poids lourds transitent de Passavant à Vercel et 3.721 dont 7 % de poids lourds de Vercel à Valdahon, que 15 bébés dont deux jumelles Sabrina et Lilya sont nés cette année, que 7 couples se sont mariés et que 7 personnes nous ont quittées en 2002. Téléthon (suite et fin) : à l'initiative de Louis Boissenin, les « bûcherons » du Téléthon ont façonné et vendu du bois de chauffage acheté à la commune à bas prix. Le bénéfice net de cette opération est de 430 €. Cette somme a été versée au Téléthon. Ajoutés aux 900 € déjà versés, ce sont 1.330 € qui ont été collectés au cours de cette manifestation. Voeux de la municipalité : dimanche 5, vers 11 h 15 après l'office religieux, le maire et son conseil municipal invitent toute la population aux traditionnels échanges de voeux de la municipalité.   

<head>Voeux de la municipalité</head>
Le maire et son conseil municipal invite toute la population du village aux voeux de la municipalité samedi 4, à 20 h à la salle des fêtes.   

<head>La retraite a sonné pour Mebarek Allab</head>
Le retraité avec son épouse et Samuel Gardavaud.   Avec amitié, sincérité, sympathie, Samuel Gardavaud et tout le personnel des Ets Gardavaud ont remercié un collègue qui va couler une paisible retraite. Aux Ets Gardavaud, on peut dire qu'une nouvelle page se tourne avec le départ de « Moustache », une figure emblématique de la maison. Samuel Gardavaud, PDG de l'entreprise avait prévu pour la circonstance une sympathique cérémonie. Il y eut bien sûr les très beaux cadeaux offerts au retraité, les fleurs pour son épouse mais également « les mots d'adieu du patron » qui a évoqué avec émotion un beau parcours dans une vie professionnelle, sur le plan technique, sur le plan humain, sur son caractère d'exemplarité et sur l'engagement personnel. C'est le 30 octobre 1989 que « Moustache » prend ses fonctions aux Ets Gardavaud comme maçon. Treize années comme employé modèle, d'un total dévouement et d'une parfaite connaissance de son métier. La soirée s'est terminée autour d'une bonne table à la salle des fêtes d'Etalans.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Valdahon, Etray, Chevigney : Irène Anriot, 14, rue des Campenottes à Vercel, tél. /fax 03.81.58.33.77.  

<head>PERMANENCES</head>
Maison des services : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Centre médico-social : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30. Relais assistantes maternelles : de 14 h à 16 h. Halte-garderie : de 8 h 45 à 11 h 45 et de 13 h 45 à 17 h 45.  

<head>PISCINE</head>
De 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>CINEMA « Le Seigneur des Anneaux » : à 20 h 30, au Cinépax. DEPANNAGE</head>
Garage Callerand, tél. 03.81.43.21.70/06.81.32.24.71.   

<head>Dans les dossiers du conseil municipal</head>
Un contrat emploi consolidé est signé pour M. Pascal Kunhle, en début d'année 2003. Il assurera la garde pendant la cantine scolaire, les trajets en car entre Larnod et Pugey et différents travaux d'entretien dans le village pour une durée de 30 heures par semaine. A compter du 1er janvier 2003, Mme Martine Bourgeois est nommée au grade d'adjoint administratif, 16 heures par semaine. La commune de Pugey a payé les frais de piscine et de transport pour l'ensemble des enfants scolarisés au RPI (3,36 € par enfant). 240 entrées sont comptabilisées pour les enfants de Pugey et 144 pour Larnod. Un remboursement de 483 € est demandé à la mairie de Larnod. Lotissement communal : à la suite des inondations, la commission, après rencontre avec le propriétaire, a décidé de poser un regard pour capter les sources. Les travaux sur le terrain de M. Rognon seront à sa charge, le regard et le raccordement seront aux frais de la commune. Pour ces travaux de drainage au lotissement communal, le maire est autorisé à faire une dépense de 1.500 € HT. Sandrine Tetta-Gauthier est désignée comme représentante à la caisse des écoles à la place de Louis Martin. La commune de Pugey se retire du syndicat à la carte du canton de Boussières et ne poursuit pas le versement de la participation financière au titre du relais d'assistantes maternelles. Pour les travaux de sécurisation du village, la maîtrise d'œuvre est confiée à la DDE. Les vœux du maire auront lieu samedi 11 janvier, à 11 h 30.   

<head>SOS ANIMAUX</head>
En divagation depuis plusieurs semaines, jeune chien mâle croisé yack terrier, tache blanche au poitrail, noir (pattes fauves). Téléphoner au 03.81.43.22.25, 03.81.44.43.40.   

<head>Step et aérobic à la fête</head>
La satisfaction d'avoir fait quelque chose de nouveau se lisait sur les visages mais aussi l'assurance d'une bonne nuit de repos.   Après la fête de Noël et avant d'entamer la nouvelle année, une dizaine de personnes sont venues faire un stage de step et d'aérobic proposé par Faïza Grenouillet, diplômée de la Fédération française d'entraînement physique dans le monde moderne. Dans la salle de l'amicale, chacune a dû suivre le rythme d'une musique cadencée à grande vitesse en effectuant les gestes typiques au step. Après la séance step, la séance aérobic est venue détendre et assouplir les muscles.  

<head>Au collège : tout sur le métier de « paysan »</head>
La réunion s'est terminée par une dégustation des produits locaux.  Quatre jeunes agriculteurs du CDJA du canton de Marchaux sont venus à la rencontre des élèves de 5e et 6e SVT de Mmes Briquez et Robine au collège Aigremont. Ils ont présenté le beau métier qui est le leur et les produits de la ferme dont ils sont fiers, après un repas typiquement comtois : pommes de terre, saucisse, cancoillotte. Sylvain Renaud, de Cussey-sur-l'Ognon, Cyril Roland de Venise, Nicolas Racine, de Châtillon-Guyotte et Nicolas Lonchamp de Dannemarie-sur-Crête, qui peut être fier de leur réussite, se sont succédé devant le tableau noir pour parler des travaux à la ferme, des occupations multiples en fonction des saisons et en regard du type d'agriculteur pratiqué sur leur exploitation : lait, élevage, céréales. Les enfants étaient nombreux, issus du milieu agricole, mais tous avaient mille questions à poser aux jeunes chefs d'exploitation. Etre agriculteur demande aujourd'hui une bonne formation, des diplômes (bac ou BTS) permettant des aides à l'installation : « Une ferme n'est rien d'autre qu'une entreprise qui s'exploite à deux (le couple) ou en Gaec à plusieurs ». Des détails ont été demandés sur l'élevage (porcs, bœufs, veaux, moutons). Les jeunes du collège ont eu connaissance des différentes sortes de lait, des fromages fabriqués, charcuteries, etc.  

<head>L'adoption du projet de zonage d'assainissement</head>
Horaire d'ouverture du secrétariat de mairie : à compter du 1er janvier 2003, les heures d'ouverture du secrétariat de mairie seront les suivantes : de 10 h 30 à 12 h 30 du lundi au vendredi ; de 13 h 30 à 17 h 30 le lundi et le mercredi ; de 14 h à 18 h le vendredi ; fermeture au public les mardi et jeudi après-midi ; fermeture des bureaux le samedi. Approbation du POS : après enquête publique et après l'avis favorable de Mme le Commissaire enquêteur, le conseil municipal approuve la modification du POS de la commune. Programme des travaux ONF 2003 : il est émis un avis favorable au programme-devis de travaux pour 2003, présenté par l'ONF, d'un montant TTC de 8.729,27 €. Adoption du projet de zonage d'assainissement : au vu de la loi sur l'eau et notamment de son article relatif à la collecte des eaux usées, et considérant que le projet de zonage d'assainissement est prêt à être adopté, le conseil municipal décide d'adopter le projet de zonage d'assainissement ; de procéder à l'enquête publique ; de demander la désignation d'un commissaire-enquêteur auprès du tribunal administratif ; création d'un arrêté prescrivant la mise à enquête publique du zonage et de l'assainissement. Indemnité d'éviction : une indemnité d'éviction de 4.340 € sera versé à M. Guy Billod suite à la reprise de terrains situés lieudit « Sous la Caubonotte » pour la réalisation du lotissement « Sous la Combonotte »   

<head>CONCERT DU NOUVEL AN</head>
A l'initiative du CLAR et de l'école de musique de Baume-les-Dames, un concert aura lieu à l'église de Roulans vendredi 3 janvier, à 20 h 30, avec la participation de cinquante musiciens de l'orchestre d'harmonie de l'école de musique du Pays du Doubs Central et l'ensemble Fun's Swing.   

<head>En vue de la création d'une école intercommunale</head>
Ecole intercommunale : le regroupement pédagogique intercommunal (RPI) Lods-Mouthier connaît des difficultés liées à la diminution des effectifs. Plusieurs réunions ont eu lieu entre les maires, les enseignants concernés, Mme Petit (inspectrice d'académie), les délégués du RPI, des conseillers municipaux pour cerner les problèmes de chacune des communes. Avec l'approbation de l'inspectrice d'académie, la répartition pourrait s'organiser comme suit : les classes maternelles (90 élèves y compris les 2 ans) à Vuillafans qui a le plus grand nombre de salles ; les CP (17) à Montgesoye ; les CE1 (22) à Lods ; les CE2, CM1, CM2 (45) à Mouthier. Une cantine serait organisée à Mouthier à la salle des fêtes. Suite à la demande de Mme Longeot, institutrice, le conseil accepte l'achat d'une imprimante. Internet : le conseil accepte à l'unanimité d'installer une nouvelle ligne téléphonique réservée à l'utilisation d'internet, de souscrire un abonnement à Wanadoo Pro, d'acheter un modem et des câbles, de doter l'installation d'un antivirus. Montant du bail de la pêche et de la chasse : le conseil décide de fixer le montant du bail de la pêche et de la chasse à 100 € pour l'année 2002. Le conseil à l'unanimité fixe sa participation aux voyages scolaires 2003 à vocation éducative à 60 % de la part incombant aux familles. Défrichement : le conseil, inquiet de constater que l'enfrichement gagne du terrain à Mouthier, salue le travail réalisé par Christophe Philippe « Aux Mortures » et apporte son soutien actif au projet de plantations de vignes et cassis de Pierre Beuchet et Gilles Dutruel.  

<head>La récréation des générations</head>
Le trait d'union entre plusieurs générations   Deux classes de la communale thisienne ont profité de la période précédant Noël pour rendre visite aux pensionnaires des Ophéliades. Tels des Rois mages avant l'heure, les élèves des classes de Mmes Mousty et Regazzoni ont apporté de jolis présents en forme de parchemins, de pâtes à sel et autres dessins dont le caractère enfantin a ravi les anciens. Le goûter pris en commun a permis à chacun d'apprécier les beignets de Noël. La directrice Michèle Roy, qui encourage ce type de rencontre dans son établissement, est très reconnaissante comme tous les résidants envers ces jeunes enfants et leurs enseignants qui créent un trait d'union entre plusieurs générations.  

<head>Les échos de la mairie</head>
La population est invitée à la salle des fêtes samedi 4 janvier 2003, à 18 h pour la traditionnelle cérémonie des vœux du maire. Le secrétariat de mairie, exceptionnellement, sera fermé au public le mercredi 8 janvier, de 13 h 30 à 15 h 30. La départementale 112 qui relie Mamirolle à Trepot restera fermée jusqu'au 17 janvier.  

<head>Les animations de vendredi</head>
Pontarlier : exposition du bicentenaire de la mort de Toussaint Louverture, de 9 h à 18 h, à l'office de tourisme. Bonnevaux : visite de la ferme patrimoine « La Pastorale », à 15 h 30. Chapelle-des-Bois : écomusée Maison Michaud, Combe des Cives, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. - Le « Refuge de la Perruque », au Pré Poncet, exposition « Un siècle de ski », tél. 03.81.69.13.44. Chaux-Neuve : parc du chien polaire « l'Odyssée blanche », de 10 h à 17 h, tél. 03.81.69.20.20. Jougne : pisciculture, les « Truites du Mont d'Or », de 14 h à 18 h, tél. 03.81.49.14.69. Labergement-Sainte-Marie : fonderie de cloches Obertino, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, visite à 11 h, tél. 03.81.69.30.72. - Maison de la Réserve, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. - Découverte des animaux par leurs traces, balades avec raquettes ou à pied. Rendez-vous à 14 h, à la Maison de la Réserve, tél. 03.81.69.35.99. Les Fourgs : « Couleurs-Sports », parcours aventure d'arbre en arbre, de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.81.69.56.34. - Initiation à la spéléo, casques et éclairage fournis, prévoir bottes, K-Way et rechange complet. Rendez-vous à 9 h, à l'office de tourisme. Réservations à l'office de tourisme. - Tir à l'arc et sarbacane sur le parcours d'aventure en forêt. Rendez-vous de 13 h 30 à 17 h, sur la place, parking départ piste de fond, 100 m après le terrain de foot, séance d'une heure. Renseignements à l'office de tourisme. Les Granges-Sainte-Marie : Le « Rucher des 2 lacs », visite de la miellerie, animation fabrication de bougies, tél. 03.81.69.31.06. Les Longevilles-Mont-d'Or : course d'orientation, matériel fourni. Rendez-vous à 9 h à « Sports Nature » Réservations à l'office de tourisme. - VTT, matériel fourni. Rendez-vous à 14 h à « Sports Nature » Réservations à l'office de tourisme. Levier : musée du Cheval comtois, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Malbuisson : découverte du poney, promenade en calèche, « Ranch de la Seignette », au Vézenay, tél. 06.89.45.85.28. Métabief : leçons d'équitation, stages, promenades, « Manège du Mont d'Or », tél. 03.81.49.23.61. - « Métabief-Aventure », parcours aventure d'arbre en arbre, de 11 h à 17 h, tél. 03.81.49.20.14. - Accès au Morond, le télésiège du Morond est ouvert pour les piétons de 13 h 30 à 16 h 30, tél. 03.81.49.20.00. - Balade en soirée sur les crêtes, suivie d'un repas et d'une animation en restaurant d'altitude », 3 à 4 km, environ 3 heures de marche, difficulté moyenne, dénivelé 300 m, retour vers 23 h. Rendez-vous à 18 h, au centre d'accueil. Réservations à l'office de tourisme. Mouthe : matin et après-midi, sortie à thème avec raquettes ou à pied. Randonnée franco-suisse hors trace, Combe du soleil couchant, casse-croûte au chalet d'alpage, proposée par l'ESF Val de Mouthe. Réservations obligatoires deux jours avant 18 h, tél. 03.81.69.26.15 et 06.80.22.00.65. Rochejean : location de poneys, de 10 h à 12 h et de 14 h 30 à 19 h, La Batailleuse, tél. 03.81.49.91.84. - Sortie alpage avec repas pris dans une ferme d'estive, 8 à 10 km, environ 3 heures de marche peu difficile, dénivelé 250 m, retour vers 17 h. Rendez-vous à 9 h, sur la place de l'Eglise. Réservations à l'office de tourisme. - Exposition gravure sur miroir, bijoux fantaisie, explications et démonstrations. « Les Meix Loisirs », de 10 h à 20 h, tél.03.81.49.92.08.  

<head>Réunion du conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil aura lieu lundi 6 janvier, à 18 h, à la salle de la mairie. A l'ordre du jour : convention APD sur zone de loisirs ; régime forestier ; Val de l'Ognon, présentation des devis et travaux 2003 ; loi sur l'eau ; dossiers lotissements, choix d'une agence ; règlement du cimetière ; repas Noël ; horaires APS convention ateliers communaux ; ONF, programmes forestiers ; convention DDA. Les Floréales, zone de loisirs (projet éligible à ATSR), zone industrielle ; création d'un conservatoire botanique rural ; jumelage.  

<head>Lutte : un rôle éducatif</head>
Un sport enseigné de façon ludique et pédagogique.   Les classes suivent des cycles d'initiation à la lutte comprenant six séances, plus le tournoi de fin de cycles. Le CAP Lutte et son éducateur sportif Nicolas Boussard, BEE1, en collaboration avec le conseiller pédagogique, Joël Pasteur, ont mis en place des cycles scolaires. La lutte, dont la finalité est de plaquer les épaules de l'adversaire au tapis, est abordée de façon ludique et pédagogique, la règle d'or étant de ne pas faire mal et ne pas se laisser faire mal. Les jeux d'opposition et les luttes folkloriques apprennent aux enfants le respect de l'adversaire, le contrôle de soi et permet aux enfants d'évoluer dans différents rôles : lutteurs, arbitres, juges, spectateurs. Sur l'année, une vingtaine de classes de cycle 2 participeront à ces cycles d'initiation à la lutte. Grâce aux deux séances gratuites offertes par le club, les enfants pourront accéder aux séances prévues par le CAP Lutte.  

<head>Au registre de l'état civil</head>

<head>NAISSANCES</head>
Laura, de Jean-François Jeannin, agriculteur, et de Nathalie Rondel. Eloïse, de Denis Toubin, ouvrier, et de Sylvie Krzyzanski, infirmière. Lucas, de Christophe Javaux, voyageur représentant placier, et de Christelle Vacelet, infirmière. Bryan, de Loïc Trope, mécanicien auto, et de Sonia Dougin, ouvrière. Anthony, de Dominique Boillod, ouvrier de scierie, et de Chantal Droz-Vincent, aide hôtelière. Anna, de Dominique Bonvalot, technicien de maintenance, et de Julie Heutte. Alexis, de Christophe Berthoud, ouvrier, et de Sandrine Marchiano-Bagiotto. Salomé, de Julien Frisetti, cuisinier, et de Stéphanie Cassard, employée de restaurant. Eliot, de Bastien Duval, professeur, et de Marie Pretot, infographiste. Aurélien, de Joël Cornu, boulanger, et de Sandrine Eggimann, boulanger. Nouréddine, de Abdelkader Zouaoui, et de Houda Zouaoui. Manon et Servanne, de Régis Jeannerod, agriculteur, et de Carole Pourcelot, assistance commerciale. Lou-Anne, de Sébastien Elisabeth, aide-soignant, et de Isabelle Iotti, assistante maternelle. Abygaëlle, de Jérôme Foulbœuf, gérant, et de Laurence Brazilier, hôtesse de caisse. Lou, de Yannick Faivre, pompier, et de Maud Orny, professeur des écoles.  

<head>DECES</head>
Willy Gros-Gaudenier, 84 ans, Morteau, veuf de Renée Boucard. Marie Chopard, 80 ans, Le Russey, veuve de Arthur Maillot. Claude Maire, 66 ans, Métabief, célibataire. Rémi Salvi, 54 ans, débardeur-forestier, Jougne, époux de Danièle Brégeaut. Jeanne Bôle-Richard, 94 ans, Gilley, veuve de Jules Vernerey. Henri Robert, 66 ans, Pontarlier, époux de Raymonde Buttard. Alice Gauthier, 84 ans, Pontarlier, épouse de Bernard Roy.    

<head>Naissance</head>
Lou est née au foyer de M. et Mme Faivre, demeurant 19, rue de la Louvière. Tous nos vœux au bébé et nos compliments aux parents.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88. Fax 03.81.39.42.83. Annonce express : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
1, rue de Salins, tél. 03.81.39.31.60. Fax 03.81.39.48.25.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit, de 20 h 30 à 8 h : en cas d'absence de votre médecin traitant, tél. 03.81.46.76.00. Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54.  

<head>CINEMAS</head>
Olympia à 14 h : « Harry Potter 2 », « La Planète au trésor », « Spy Kids 2 », « Hyper Noël » ; à 16 h : « Le Gourou », « Spy Kids 2 », « Les 2 tours » ; à 17 h : « Le Papillon » ; à 18 h : « Mon idole », « L'Hmme sans passé VO » ; à 20 h 30 : « Harry Potter 2 », « Meurs un autre jour », « Le Soking », « Les 2 tours ». Répondeur : tél. 08.36.68.22.10. Le Mont-d'Or, Métabief, à 14 h 15 : « Meurs un autre jour » ; à 16 h 30 : « Spirit » ; à 18 h : « Joue-la comme Beckham » ; à 20 h : « Les 2 tours ».  

<head>LOISIRS</head>
Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 10 h à 1 h 30. Musée : fermé. Château de Joux : de 10 h à 11 h 45 et de 14 h à 16 h 45. Bibliothèque : fermée. Piscine couverte : fermée.  

<head>SOS AMITIE</head>
Tél. 03.81.52.17.17.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES ET PUERICULTRICES</head>
DIFS, centre médico-social, 6, rue E. -Magnin, tél.03.81.38.87.60.   

<head>Gilbert et Juliette Franchequin ont fêté leurs noces d'or</head>

<head>Une belle famille.</head>
Dimanche était jour de fête pour Gilbert et Juliette Franchequin, qui fêtaient leurs noces d'or à la salle des fêtes du village. Gilbert et Juliette, née Vauthier, se rappellent encore avec émotion de ce jour de décembre 1952, le 27 exactement, où ils prononcèrent le oui traditionnel devant Henri Prillard, le maire de l'époque. « Il pleuvait, comme aujourd'hui », souligne Gilbert. Le couple exerça le dur métier de cultivateur au village où Gilbert participa activement à la vie sociale de la commune. Six mandats de conseillers, dont trois d'adjoint, lui valurent la médaille de vermeil départementale et communale en 1990. Quatre enfants, nés de cette union agrandirent le cercle de famille avec la naissance de nombreux petits-enfants. Maintenant en retraite, Gilbert Franchequin passe son temps à s'occuper de ses chevaux, une véritable passion pour ce défenseur du cheval comtois qui élève avec amour poulains et poulinières présentés avec succès aux comices du canton et aux différents concours régionaux. Toutes nos félicitations aux heureux jubilaires et nos vœux de bonheur.   

<head>Le plan local d'urbanisme est visible a la mairie</head>
Par délibération du 8 février, le conseil municipal avait décidé la révision du plan d'occupation des sols de la commune par l'élaboration d'un plan local d'urbanisme. Le dossier de concertation est à la disposition de la population qui peut faire part de ses éventuelles observations. Un registre est ouvert à cette fin, à la mairie, du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h et le samedi, de 10 h à 12 h.    

<head>Concert de Noël</head>
La chorale paroissiale de Sancey-le-Grand « L'écho de la Baume » participera le 5 janvier à l'Oratorio de Noël à l'église de Servin, à 16 h avec les chorales de Baume-les-Dames, Gennes, Marchaux, Avilley, les voix du Dessoubre sous la direction générale de Michel Gentilhomme, professeur et musicologue.    

<head>Les décisions du conseil municipal</head>
Noms et numéros des rues : en réponse aux réflexions formulées concernant les noms et les numéros de rues, le conseil décide de maintenir en l'état sa décision antérieure. Convention d'utilisation du gymnase, communauté de communes du Vallon de Sancey : le conseil refuse la convention d'utilisation du gymnase de Sancey. Mobilier : le conseil décide d'acheter un meuble de rangement pour l'école d'un montant de 300 € HT et du mobilier pour un montant de 1.250 € HT. Le conseil décide la plantation de thuyas sur le cimetière, montant 542,33 € TTC. Carte communale : le conseil décide de missionner la DDE pour établir le cahier des charges pour la consultation de cabinets privés en vue de l'élaboration de la carte communale. Le maire fait part au conseil d'un courrier reçu concernant les chiens.   

<head>Concert à l'église</head>
Afin de marquer les fêtes de Noël, la commune a l'honneur d'accueillir sept chœurs, ce dimanche 5 janvier, à 16 h, pour donner un concert à l'église. En effet, ces chorales du département, dont une d'enfants, chanteront chacune une partie de leur répertoire, dirigées par leur chef de chœur et une œuvre commune mise en forme par Michel Gentilhomme, récital que tous ces choristes répètent depuis septembre. Pour assister à ce concert, il est prudent de réserver auprès des membres de la chorale de Sancey, le prix étant de 6 €.     Incident le vendredi 20 décembre. L'association des Taxis Radio de Besançon répond.   Le « fait du jour » du dimanche 22 décembre évoquait les malheurs de Brindille, une dame âgée et souffrante qui n'avait pas eu de la part d'un chauffeur de taxi le service qu'elle en attendait. L'association des Taxis Radio de Besançon s'étonne et explique comment s'effectue une prise en charge de client venant d'un cabinet médical : « Cette prise en charge est obligatoirement prise en compte par nos soins depuis la salle d'attente, si la secrétaire médicale nous informe des problèmes de la patiente. Tel n'était pas le cas puisque Mme Brindille attendait, déjà sur le trottoir, la venue d'un taxi. Effectivement le taxi, de bonne foi, pensait avoir le temps d'effectuer la totalité de la course. Malheureusement en quelques minutes, vendredi à 16 h 15, la circulation s'est complètement bloquée aux abords de la gare et dans de nombreux quartiers de la ville. Le taxi, ayant l'obligation de prendre en charge trois petits enfants handicapés pour 16 h 40, a préféré proposer de déposer Mme Brindille et son accompagnatrice à la station des taxis de la gare, en prenant soin d'envoyer une voiture relais réquisitionnée pour la circonstance. La course jusqu'à la gare a été effectuée gratuitement. La voiture relais réquisitionnée est arrivée quelques minutes plus tard mais pour rien puisque Mme Brindille s'était déplacée vers le buffet de la gare sans prévenir, pour téléphoner à son fils. Mme Brindille, 79 ans, portée par sa sœur encore plus âgée d'après votre article, nous pouvons en sourire car, naturellement, personne n'a vu la scène au buffet de la gare... Le fils de Mme Brindille a pris contact avec notre président. Celui-ci a essayé de lui faire comprendre les contraintes de notre profession liées aux difficultés de la circulation. Il n'a reçu en réponse que des menaces physiques à l'encontre du taxi mis en cause. Nos clients, très souvent des personnes âgées, connaissent notre disponibilité et notre patience mais nous ne pouvons pas accepter que quelqu'un jette l'opprobre sur une profession qui fait de son mieux, souvent dans des conditions déplorables. A lire votre article, il va de soi que le transport de Mme Brindille nécessite à l'avenir un moyen plus adapté que le taxi et nous en prenons acte. »   

<head>La Fraternité des malades vit un beau moment d'amitié</head>

<head>De sympathiques retrouvailles.</head>
Chaque année, à pareille époque, la Fraternité des malades du secteur de Maîche, Charquemont et Damprichard invite ses membres à une journée au couvent des Fontenelles. Après l'office religieux, la centaine de convives a dégusté un succulent repas. Durant l'après-midi, se sont succédé de multiples chants, interprétés souvent à l'unisson.   

<head>Les décès</head>
Jeannine Rueflin, épouse de Daniel Rougeot, sans profession, 56 ans. Pierre Corberand, gendarme retraité, 54 ans. Noëlle Denise Bride, épouse de Maurice Billot, 88 ans.    

<head>Les VOEUX</head>
Le maire, Alain Cartier, et le conseil municipal présenteront les vœux à 11 h dimanche 5 janvier à la maison du Temps Libre. Toute la population est cordialement invitée.   

<head>Hervé Léchine gagne le tarot du foot</head>

<head>Les principaux vainqueurs.</head>
Avec 84 participants, on peut dire que le tournoi de tarot des footballeurs a été une réussite. Entre Noël et Nouvel an, c'était même un moment supplémentaire de convivialité. Personne n'était vraiment pressé de quitter la salle Saint-Joseph après la proclamation des résultats, mis à part ceux qui étaient venus de... Montfaucon. La délégation du Saugeais était importante. Les Léchine d'Arc-sous-Cicon étaient venus en famille, tout comme les villageois : « C'est un Léchine qui va gagner », pensait-on. « Ou peut-être un Sauget. » Ce fut un Léchine, Hervé, devant un Sauget, Jean-Michel Courlet, 3e et première dame, Danielle Jeannier des Saules, 4e « Flappy », 5e, Cyril Hury, 6e Franck Orny, 7e Marc Chapuis, 8e Bernard Dubail, 9e Americo Duarte, 10e Régis Binétruy, 11e Christian Morelon, 12e Marie-Rose Cerf.   

<head>NAISSANCE</head>
Bienvenue à Léa, seconde fille de Vivien et Florence Lefèvre, domiciliés route de Pontarlier. Nos compliments aux parents.   

<head>Le Père Noël de l'hôpital est en parfaite santé</head>

<head>Le Père Noël a bien sûr gâté les enfants.</head>
Agé de 12 jours seulement, Estevan Guinchard ne se souviendra certainement pas de la belle fête de Noël organisée à la salle des fêtes par Michel Loichot, le directeur de l'hôpital Paul-Nappey. Toutes professions confondues, l'établissement emploie entre 160 et 170 personnes, parmi lesquelles des papas et des mamans de quelque 88 enfants, dont les plus grands auront 11 ans en 2003. La fête était organisée pour eux. Un beau spectacle de magie, un très bon goûter et beaucoup de cadeaux distribués individuellement par un Père Noël qui n'a pas le droit d'être malade, ni fatigué.  

<head>Ping-pong : un beau succès</head>
« Les Amis de Malbrans » avaient organisé un tournoi de tennis de table. La mairie avait mis à disposition une salle chauffée et le verre de l'amitié fut servi après la finale. Ce tournoi a duré une semaine, vingt-six participants sur cent habitants. Un beau succès. Notons que les nouveaux habitants sont venus jouer et faire connaissance. Les 26 pongistes ont fait plusieurs rencontres et finalement ce sont Mickaël Louvet devant Pierre-Antoine Girard qui ont remporté la super-finale. C'est Y. Regnaud devant Laurent Lavergne qui a remporté la consolante. Une belle animation à renouveler.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Bernard Marguet, 48 rue d'Ougney, Antorpe, Saint-Vit (03.81.87.74.88).  

<head>PERMANENCES</head>
Mairie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>DÉPANNAGES</head>
Electricité de France, tél. 0.810.333.025. Gaz de France, tél. 03.81.81.44.60. Société Gaz et Eaux, tél. 0.810.877.877. Garage Pelot, tél. 03.81.58.12.24 ou 06.07.65.42.28.    

<head>VŒUX</head>
Claude Girard, président du conseil général et député du Doubs présentera ses vœux dimanche 5 janvier à 11 h, à la salle polyvalente de Pouilley-les-Vignes. Le maire, Albert Depierre et le conseil municipal présenteront leurs vœux samedi 4 janvier, à 18 h, salle polyvalente.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe. Tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux. Tél. -fax 03.81.64.13.80.   

<head>PERMANENCE</head>
SOS Amitié, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>DECHETTERIE</head>
Les Sécherins, de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>PISCINE</head>
« Cristallys », de 12 h à 20 h.  

<head>PATINOIRE</head>
A la Combe Saint-Pierre, de 14 h 30 à 18 h.   EXPOSITIONS Charquemont Le peintre Segal, dans son atelier. Les Bréseux Les vitraux de Manessier, à la cure.   

<head>Le collège Jean-Jaurès à l'heure australienne</head>
Les élèves australiennes, leurs professeurs et leurs correspondants français ont comme il se doit découvert la Citadelle de Besançon.  Du lundi 16 décembre au mardi 7 janvier, le collège Jean-Jaurès se met à l'heure australienne. Onze des 31 élèves d'une école de filles de Sidney, venues presque un mois en Franche-Comté afin de s'immerger dans un « bain linguistique » ont trouvé une famille d'accueil parmi les familles d'élèves du collège Jean-Jaurès, les autres étant réparties dans des familles du lycée Victor-Hugo et collège Voltaire de Besançon. Pendant cinq jours en décembre et lundi 6 janvier, elles vivront au rythme scolaire du collège, les autres jours étant réservés à la découverte de la région : citadelle, vallée de la Loue... sans oublier la gastronomie et une présentation à leurs correspondants français des aspects de la vie australienne : vie quotidienne, scolaire, fêtes et coutumes, à partir de vidéos qu'elles ont préparées avec l'aide des trois professeurs qui les accompagnent. Lundi 6 janvier, elles partageront la galette des rois offerte par l'établissement saint-vitois, en compagnie de leurs correspondants et des familles d'accueil.  

<head>Décès de Christiane Gillon</head>
Tristesse et stupéfaction ont été ressenties par les habitants de la commune à l'annonce du décès subit, survenu le dernier jour de l'année 2002, de Christiane Gillon, professeur retraitée. Née Bodeving, le 17 août 1934, à Sarreguemines (57), elle fit de brillantes études à la faculté de Rouen, ville où son père, ancien déporté, était attaché de préfecture. Là, elle fit la connaissance de Claude Gillon, qui devint son époux en 1960. De ce couple, sont nés deux enfants : Emmanuelle, professeur à Louhans (71) et Pascal, maître de conférence à Besançon. Un petit-fils est venu agrandir le cercle familial. En 1974, le foyer s'installa à Maisons-du-Bois, dans un pavillon neuf. Mme et M. Gillon enseignèrent tous deux au lycée Xavier-Marmier de Pontarlier. Professeur d'allemand, Christiane le fut jusqu'en septembre 1994, avec dévouement et grande compétence pour des générations de Pontissaliens. Elle aimait cette vie dévouée à la jeunesse. Personne ouverte, appréciant tout ce qui est beau, elle aura marqué de son empreinte tout son entourage. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30, en l'église abbatiale de Montbenoît, suivies de l'inhumation à Pontarlier. A toute sa famille, nous présentons nos condoléances.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6 rue du Brousson, 25330 Chantrans (tél/fax 03.81.86.66.12). Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Baltat à Ornans (03.81.62.19.75), garde de nuit. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay (03.81.86.76.31, 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99).   

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Courbet : « Profane ou sacré ? », de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de la pêche : l'art au fil de l'eau, photos, peintures, sculptures d'artistes locaux.   

<head>Hommage souvenir à Gustave Courbet</head>

<head>Le recueillement sur la tombe du peintre.</head>
Il y a 125 ans, Gustave Courbet rendait le dernier soupir à La Tour de Peilz, en Suisse, après y avoir passé quatre années d'exil. Depuis cinq ans déjà, les Ornanais n'oublient pas cette date, et viennent se recueillir sur la tombe du peintre. Mardi, les Amis de Courbet, le président du jumelage Ornans-La Tour de Peilz Bernard Pujol, les élus autour de J. -F. Longeot, maire, se sont souvenus. Pierre Zellvègre, peintre, grand amateur de l'œuvre de Courbet et copiste officiel de l'artiste, a mis l'accent sur le rôle de l'association des Amis de Courbet qui depuis sa création en 1936 par le peintre comtois Robert Fernier, a œuvré à la mémoire et la connaissance de la vie et des travaux du peintre. Il n'a pas manqué de saluer au passage pour leur action deux « vétérans » présents : Marc Chapelain, ancien président et Roland Laheurte, ancien trésorier pendant 27 ans. Pierre Zellvègre, Marc et Roland sont trois anciens élèves de l'Ecole normale de Besançon des années 50. Ils y ont appris avec leur directeur M. Lafille, le sens du dévouement en suivant ses cours de morale professionnelle. Ce même directeur était conseiller culturel du recteur, ambassadeur de l'association et très au fait de la vie de Gustave Courbet ayant été l'initiateur des premières expositions consacrées au peintre. C'est tout simplement qu'en 1973, M. Lafille sollicitait Roland Laheurte pour tenir le poste de trésorier des Amis de Courbet. Pendant 40 années, ces bénévoles ont fait vivre ce musée associatif et en 1976 en ont fait don au département. Avant de quitter le cimetière, la délégation s'est rendue sur la tombe de la mère et des sœurs de Gustave Courbet devenue en 2002 patrimoine municipal. Le verre de l'amitié servi en l'hôtel de ville a été l'occasion de parler des projets rattachés à l'extension du musée.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, 3, chemin du Stand, 25500 Morteau, tél. -fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr. Raymond Cerf, 14, Grande-Rue, 25790 Les Gras, tél. 03.81.68.85.36.  

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié, tél. 03.81.52.17.17. Retraite complémentaire, centre communal d'action sociale, de 10 h à 11 h 30 et de 13 h à 15 h. Point d'accueil retraite de la Caisse régionale d'assurance maladie, 8 A, avenue Charles-de-Gaulle, de 9 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h.   EUROGUICHET SOCIAL TRANSFRONTALIER Villers-le-Lac Douane du col des Roches, tél. 03.81.68.00.00, de 14 h à 18 h.    

<head>Chorale Saint-Vernier</head>
La répétition de la chorale en vue de la fête des Failles aura lieu vendredi 3 janvier, à 20 h 30, en l'église de Mouthier-Haute-Pierre. Présence indispensable de tous les choristes.     A SAVOIR... Aux utilisateurs de la forêt de Chailluz : une traque pour décantonner les sangliers dans la réserve de chasse de Chailluz, entre la route de Marchaux et le chemin qui passe par les Petites Baraques et les Grandes Baraques, sera organisée samedi 4 janvier, de 9 h 30 à 16 h. Les promeneurs ou sportifs pourront rencontrer des chasseurs avec des chiens. Le but de cette traque est de limiter les dégâts occasionnés par les sangliers dans ce secteur. Institut d'études religieuses : en plus des cours qui ont commencé au dernier trimestre 2002, d'autres cours vont s'ouvrir en janvier 2003 : « Aux sources de la prière chrétienne », « A la découverte du Nouveau Testament », « Cohabitation, mariage divorce : un regard sur le passé », « Prélude de Vatican II au XXe siècle » Les inscriptions à ces cours (ainsi qu'aux suivants jusqu'à la fin de l'année), seront prises mardi 7 janvier, de 17 h à 19 h et vendredi 10 janvier, de 16 h à 19 h, au Centre diocésain, 20, rue Mégevand. Conférence-débat : organisée par la Pastorale santé avec diverses associations (Adot 25, Cereas, IRC, Maison des parents, Médiathèque des malades, Vie nouvelle), jeudi 9 janvier, à 20 h 30, au Petit Kursaal. Mme Catherine Perrotin, philosophe, responsable du Centre interdisciplinaire d'éthique de Lyon, traitera du thème : « Ethique dans la relation de soins ». Libre participation aux frais. Amicale de Bregille Village : la réunion mensuelle de l'ABV aura lieu vendredi 10 janvier, à son siège, à partir de 20 h 30, sous la présidence de séance de Thérèse Caretti. Ordre du jour : travaux et assemblée générale du 18 janvier.    

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, musée d'Histoire naturelle, musée de la Résistance et de la Déportation, musée comtois, de 10 h à 17 h. Jardin Botanique de Besançon et de l'Université de Franche-Comté, place Leclerc : serres, de 8 h 30 à 11 h et de 14 h à 16 h 30 ; jardin d'extérieur, ouverture libre. Entrée gratuite. Médiathèque Pierre Bayle, 27, rue de la République : de 13 h à 19 h. Bibliothèque d'étude, 1, rue de la Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Médiathèque de Montrapon, 1, place de Coubertin : de 14 h à 19 h. Bibliothèque Ile-de-France, 13, avenue de l'Ile-de-France : de 14 h à 19 h. Bibliothèque Jean Moulin, 1, rue Schuman : de 14 h à 19 h. Bibliothèque de Palente, 24, rue des Roses : de 14 h à 19 h. Bibliothèque des Clairs-Soleils, 96 ter, rue de Chalezeule : de 14 h à 18 h. Casino : jeux, de 11 h à 3 h du matin. Bowling de Besançon : de 11 h à 1 h du matin. Piscine Lafayette : fermeture technique. Piscine Mallarmé : de 10 h à 17 h. Patinoire : de 14 h 15 à 16 h 45 et de 18 h 30 à 20 h 30.  

<head>MUSÉES</head>
Musée du Temps, Palais Granvelle : de 13 h à 18 h. Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149, 25014 Besançon cedex : tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et les avis de décès : 03.81.81.62.07 et 03.81.21.15.06. Service de la vente (abonnements) : tél. 03.81.21.15.18. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08. Publicité : tél. 03.81.21.15.10 ; fax 03.81.21.15.04. Annonce Express : de 8 h 30 à 16 h ; tél. 03.81.21.15.15, postes 16.02 et 16.03.  

<head>SERVICES MÉDICAUX</head>
SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Médecins du Monde : consultations médicales gratuites de 14 h à 15 h, au 7, rue du Languedoc (tél. 03.81.51.26.47). Ambulanciers privés (ATSU) : tél.03.81.52.12.12. Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de dépistage gratuit et anonyme du sida : Dispensaire des MST, 15, avenue Denfert-Rochereau, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30 ; tél. 03.81.65.44.50. Solea, centre spécialisé de soins aux toxicomanes, 73, Grande-Rue (tél. 03.81.83.03.32). Solidarité Femmes (femmes victimes de violences), au 27, rue Mégevand, de 9 h à 18 h (tél. 03.81.81.03.90). Centre d'accueil Aides, 15, rue du Petit Battant. Permanence de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h (tél. 03.81.81.80.00).  

<head>SOS AMITIÉ</head>
Tél. 03.81.52.17.17.  

<head>OBSÈQUES</head>
10 h : église Saint-Claude, Mme Louise Fabbro, 94 ans, cimetière des Chaprais.   

<head>TAXIS</head>
Taxis-Radio : tél. 03.81.88.80.80.  

<head>MOBILIGNES</head>
Votre voyage sur mesure, tél. 08.25.00.22.44, www. mobilignes. com  

<head>DÉPANNAGE- REMORQUAGE 24 HEURES SUR 24</head>
Garage Piguet : tél. 03.81.80.27.26.   

<head>Vincent et Vassilia</head>
Vincent Blanchot, professeur d'éducation physique et sportive, et Vassilia Chérémetieff, étudiante, domiciliés à Besançon. Tous nos vœux de bonheur. Nous rappelons à nos lecteurs que les publications de photographies pour les mariages sont effectuées gratuitement. Il suffit d'en exprimer le souhait lors de l'inscription en mairie.  

<head>Les agriculteurs veulent gérer leur temps de travail</head>
Une assemblée attentive aux différents exposés.   Dernièrement, la fédération départementale des groupes d'études et de développement agricole (FDGEDA), présidée par Gilles Duquet, a organisé, avec l'appui de la chambre d'agriculture, sa journée annuelle. Plus de 200 personnes, agriculteurs, étudiants, représentants des organisations professionnelles, ont participé à cette rencontre et découvert avec attention les montages vidéo des étudiants BTS, ACSE du lycée Grandvelle de Dannemarie et les exposés de plusieurs intervenants. Au-delà de l'organisation et de la gestion du temps, plusieurs pistes de réflexion ont été soulevées par des groupes de développement comme le travail partagé, la simplification des enregistrements et de l'administratif, la santé et la pénibilité du travail. Après un repas très convivial, composé de produits fermiers, la journée s'est terminée par deux visites de fermes pour des exemples concrets du GAEC Duboz de Vernierfontaine et chez Martial Bichel de Ouhans sur l'organisation du travail.    

<head>Séance exceptionnelle</head>
A l'occasion de la nouvelle année, l'écran mobile présentera le film de Walt Disney « La Planète au trésor », samedi 4 janvier, à 14 h 30, à la salle polyvalente.   

<head>De Port-Arthur à Charmarin</head>
Autour de la Bible : des rencontres ont lieu chaque premier lundi du mois à la salle du presbytère thisien de 20 h 30 à 21 h 45. Premier rendez-vous le 6 janvier prochain. Tarot du foot : celui du TCFC est fixé au vendredi 24 janvier à la maison commune où chacun dévoilera ses atouts... Don du sang : reportée à plusieurs reprises, la collecte organisée par l'Amicale des pompiers et l'établissement français du sang est fixée au vendredi 17 janvier à la maison commune.  

<head>VTT : tous avec Francis Mourey</head>
Le club Chazot VTT lance une campagne pour encourager les gens du village et du secteur à venir nombreux encourager Francis Mourey, jeune sportif de Chazot qui concourra le 12 janvier au championnat de France de cyclo-cross qui aura lieu à Nommay. Francis sera sur ses terres pour défendre le maillot tricolore de champion de France qu'il a acquis la saison dernière en catégorie espoir. Cette année, la compétition sera rude, il s'agit de la catégorie « Elite » Les supporters porteront Francis vers la victoire. Pour venir nombreux soutenir le coureur local, le club de Chazot met en place en partenariat avec le club organisateur de Nommay, une vente de billets d'entrée au tarif préférentiel à 5 € au lieu de 8 €. Les billets sont disponibles à Sancey-le-Grand à deux points de vente : les cycles Aubry et la maison de la Presse, M. Pagnier. Cette remise accordée sur le prix des entrées permettra de former un élan local d'encouragements, il s'agit d'un événement qui se déroulera pour soutenir un champion local. La randonnée nocturne organisée par le club a permis de verser la somme de 305 € au profit du téléthon, ceci grâce à de nombreux participants des villages de Chazot et d'Orve. Le club propose chaque dimanche une randonnée VTT au départ de Chazot à 8 h ; le premier dimanche de chaque mois le départ se fait à 9 h devant le bureau de poste de Sancey-le-Grand.   Les futurs animateurs en milieu rural en stage à « La Roche du Trésor »  

<head>Un groupe de stagiaires.</head>
Deux nouvelles sessions de formation d'animateurs ont débuté à la MFR « La Roche du Trésor » en cette fin d'année. Il s'agit tout d'abord du BAPAAT « loisirs du jeune et de l'enfant », diplôme de niveau V (CAP, BEP,... ) avec trois supports pédagogiques au choix : activités de découverte de l'environnement, activités scientifiques et techniques et activités manuelles et métiers d'art. Ce diplôme d'Etat dispensé par le ministre de la Jeunesse et des Sports représente le premier niveau de qualification pour l'animation et l'encadrement. La formation dure 14 mois. En ce qui concerne la deuxième session, il s'agit du BEATEP (brevet d'animateur technicien de l'éducation populaire), diplôme d'Etat de Jeunesse et Sports de niveau IV (bac) conduit sur deux années. Les mêmes supports pédagogiques que le BAPAAT sont proposés avec en prime un module « patrimoine franc-comtois ». Au total, vingt-six stagiaires ont intégré l'un ou l'autre de ces cycles. Ces cursus se déroulent en alternance avec de longues périodes en structure de tourisme, d'animation socio-culturelle ou encore de collectivités territoriales. Le stagiaires disposent de différents statuts (contrat d'apprentissage, contrat de qualification, formation continue... ), ce qui permet, outre le financement de la formation, de bénéficier d'une rémunération. De nombreux cycles courts de formation dans les domaines de l'animation, la comptabilité en passant par la réglementation sont proposés à Pierrefontaine-les-Varans à toutes les personnes intéressées. Renseignements au 03.81.56.04.05.  

<head>Au fil du conseil</head>
Enfouissement des réseaux rue des Essarts et transformateur. L'entreprise Mourot a été retenue pour le transformateur (90.220 € HT) et la rue des Essarts (54.670 € HT). En ce qui concerne les réseaux secs, les devis EDF s'élèvent à : 3.955 € HT pour la rue des Essarts et 4.655 € HT pour le transformateur. Pour France Telecom : 4.835 € HT et 5.150 € HT. Pour la pose d'un poste de transformation à la rue des Essarts, Michel Prost cède le terrain nécessaire, en contre-partie, la commune mettra en place une barrière en rondins traités pour marquer le terrain et arranger l'esthétique de l'entrée de rue. Divers : une somme de 23 € est versée pour sortie scolaire à 4 élèves du village scolarisés au collège d'Ornans. On enregistre l'adhésion des communes de Malans et Saraz au syndicat des eaux de la Tuffière.   

<head>Intermed</head>
Intermed'Besançon tiendra une permanence sur l'emploi en salle de mairie, lundi 6 janvier de 10 h à 11 h 30.    

<head>Fermeture de la mairie</head>
Le secrétariat de mairie sera fermé au public vendredi 3 janvier.   

<head>Fabien Humbert fêté par ses amis footballeurs</head>
Fabien très entouré par les dirigeants et le maire.   Le président du club de foot, Rémi Mougey, n'en croyait pas ses yeux, lorsqu'il a reçu un chèque assez rondelet émanant du club professionnel de Sedan. Ce chèque correspond au contrat de stagiaire pro que venait de signer un enfant du village, Fabien Humbert. Fabien a fait ses débuts dans les équipes jeunes du club entraînées par Jean-Louis Billey. Jean-Louis, autrefois gardien de but d'un bon niveau, a vu, dès les premières touches de balle de Fabien comme gardien, que l'élève pouvait espérer faire une belle carrière. Après trois ans passés au club, le jeune joueur a signé au club de Sancey (ses parents tiennent un bar à Sancey-le-Grand) où il a joué un 1 an. Il est ensuite parti un an à Maîche, avant d'intégrer le centre de formation de Sochaux, avec son frère Mikaël, où il a vécu trois belles années, dont il garde un excellent souvenir, notamment des entraîneurs et du gardien Nardin. Son contrat terminé, il a décidé de changer d'air et a rejoint le centre de formation de Sedan où il évolue en 18 ans et CFA, devenant le 3e gardien de ce club de ligue 1. Les dirigeants ont profité des vacances de fin d'année, pendant lesquelles Fabien a rejoint sa famille pour quelques jours, afin d'organiser une petite réception en son honneur. Chacun a levé son verre à la réussite de Fabien, lui souhaitant de faire carrière dans ce dur métier. Conscient de la tâche qui l'attend, du travail et du sérieux exigés par ce sport, Fabien mettra certainement tous les atouts de son côté.  

<head>Les étrennes des anciens</head>
Le couple le plus ancien du village : Mme Raymonde Huguenet, 82 ans, qui n'a jamais quitté Geneuille et son mari Léon, âgé de 85 ans.  Les cinquante habitants du village, âgés de plus de 70 ans, ont encore cette année eu une excellente surprise. Le temps de Noël est passé mais celui des étrennes est présent. Des présents, les anciens en ont reçus. Ils ont été véritablement comblés et gâtés en ouvrant la porte de leur maison au maire et à ses délégués adjoints et conseillers. Ceux-ci se sont rendus au domicile de leur aînés, leur présenter leurs vœux de bonne et heureuse année 2003 en y joignant un sac bien garni. Les aînés y ont trouvé plein de bonnes choses allant du pâté et de la saucisse aux délicieux chocolats. Les messagers tiennent à rédire combien ils ont été heureux de l'accueil qu'ils ont reçu. Les personnes hospitalisées depuis longtemps ont été traitées de la même façon que celles restées au village et toutes ont eu droit aux mêmes égards.   

<head>Vœux du maire</head>
Les vœux du maire auront lieu samedi 4 janvier, à 20 h, à la salle des fêtes. Toute la population est invitée à participer à cette rencontre.    

<head>VENTE DE BOIS</head>
Une vente de lots de bois de chauffage sur pied aura lieu à la mairie, samedi 18 janvier, à 9 h 30. Cette vente réservée aux habitants de la commune concernera sept lots de bois sur pied : houppiers, situés dans la parcelle N° 11 à Chanois. Les personnes intéressées pourront retirer le règlement de la vente au secrétariat de mairie de Pouilley aux heures habituelles à partir du 7 janvier.    

<head>VOEUX DU MAIRE</head>
Le maire informe ses concitoyens qu'il présentera ses vœux à la population qui est cordialement invitée vendredi 3 janvier, à la salle communale.   

<head>« Jardins de mémoire » au cœur de la franc-maçonnerie</head>

<head>Un auditoire nombreux et passionné.</head>
C'est une belle entreprise que de tordre le cou aux idées convenues. C'est la tâche la plus noble de l'historien. Ce fut celle récemment de Jean-Michel Blanchot, président de l'association « Jardins de Mémoire » lors d'une conférence qu'il a donnée sur la franc-maçonnerie. Beaucoup d'ignorance et d'intolérance gravitent en effet autour de cette nouvelle mythologie. L'historien maîchois a traité le thème en trois temps : les généralités et l'évolution, les relations franc-maçonnerie - Eglise, le Haut-Doubs et les loges. Dans la troisième partie, il a noté qu'à Besançon, on trouve la présence d'une loge en 1764. L'intendant Lacoré était lui-même maçon. En 1832, les officiers polonais, au nombre de 150, appartenant à la loge, firent un don suite à l'incendie de Valdahon. Proudhon fut initié en 1846, sa loge s'appelant SPUCA, c'est-à-dire « Sincérité parfaite Union constante Amitié » Le XIXe siècle connut encore la lutte avec l'abbé Besson. La première loge de Pontarlier naquit en 1806, grâce aux Vrais frères unis du Locle et la loge Amitié de La Chaux-de-Fonds. Qu'en est-il du « secret maçonnique » ? Chacun peut le pénétrer en librairie ou sur Internet. Jean-Michel Blanchot a évoqué l'idéal maçonnique fait de « fraternité, de capacité au dialogue, du refus des dogmes et mettant l'homme au centre de tout ». La formule de « laboratoire d'idées » est surtout à retenir. La conférence de M. Blanchot a conclu une année d'une richesse culturelle remarquable. Il et probable que 2003, année du 250e anniversaire de l'église de Maîche, donnera prétexte à de nombreuses conférences et manifestations.  

<head>Les gagnants de la quinzaine commerciale</head>
Voici la liste des gagnants de la quinzaine commerciale (quand le nom de la localité n'est pas indiqué, il s'agit de Charquemont) : - 100 €, Robert Bessot ; - 60 €, Raymond Frossard, Indévillers ; Micheline Perrot-Audet ; Blandine Gauthler, Maîche ; - 40 €, Marcel Quenot ; Marie-José Francisco ; Thérèse Faivre-Pierret, Maîche ; - 20 €, Marie-Claude Sandoz, Maîche ; Daniel Racine ; Alette Drezet ; Laurence Vallat ; Alain Cantin, Frambouhans ; Georges Bulle ; Ginette Briquez, Fessevillers ; Chantal Pierre, Damprichard ; Robert Guigon ; Marie-Claire Jeannerot, Les Fontenelles ; Mlle Henriot, Jeanine Fallet, Luis Matias, Damprichard ; Maxime Bernard ; Daniel Pierre, Maîche ; Sylvie Morel, Courtefontaine ; Stéphane Boissenot, Trévillers ; Robert Pillot ; Elisa Arnoux, Damprichard ; Marie-Louise Petit, Cerneux-Monnot ; Roland Vuillet, Les Bréseux ; Chantal Joly, Belleherbe ; Marie-Noëlle Richard, Maîche ; Marcel Joset ; Isabelle Cheval, La Lizerne ; Michel Perrot-Audet, Maîche ; Murielle Lalevée ; Sandrine Bobiller, Courtefontaine ; Andrée Domon ; Jeanne-Antide Romain, Damprichard ; Madeleine Brulard ; Stéphane Vauchier, Pierrefontaine-les-Varans ; Odile Guillaume, Fournet-Blancherotche ; Jean-Louis Barthoulot, Les Ecorces ; Jacques Baumann, Les Ecorces.   

<head>tarot</head>
Vendredi 3 janvier est organisé un concours de tarot en données libres à 20 h 30 « Maison Robert », 3, rue des Terreaux, siège du club. Ce concours est ouvert à tous et il est qualificatif pour la finale régionale qui se déroulera samedi 8 mars.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable 06.07.63.75.03.  

<head>PERMANENCES</head>
Office de tourisme, rue de Provence : de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30. Mairie : tél. 03.81.84.07.13. CLIC - Réseau gérontologique, rue Barbier : de 9 h à 12 het de 14 h à 17 h. Déchetterie, ZI la Prairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Relais familles/assistantes maternelles, Espace J. -Méry : de 14 h à 17 h.  

<head>LOISIRS</head>
Club des Jours heureux, centre-ville, les Terreaux : de 14 h à 18 h. Club de l'Age d'or, Baume-Cour, salle Rose : de 14 h à 18 h.   

<head>La « Renaissance du vieux Baume » prépare 2003</head>

<head>L'association visite l'hôpital.</head>
Une grande partie des membres de l'association « Renaissance du Vieux Baume » s'était donné rendez-vous à l'hôpital Sainte-Croix pour en faire la visite sous la conduite de son président Christian Nachin. Grâce à l'amabilité du directeur Michel Grillet, l'association a pu découvrir la partie historique de l'hôpital fondé en 1505 et qui mérite d'être encore mieux connu par les Baumois. C'est pour mettre en valeur des richesses de cet établissement que l'association a décidé de traiter de son histoire en 2003. Plusieurs projets sont en cours : une conférence sera réalisée par Christian Frund et un fascicule sera imprimé. Cette association joue pleinement son rôle de mémoire et de mise en valeur historique du patrimoine.  

<head>Jean-Marc Dole : « De la neige »</head>

<head>La neige pour l'exploit.</head>
Jean-Marc Dole, président du comité régional de ski du Jura : « Je souhaite évidemment que nos sportifs continuent à réaliser des exploits, même si ce n'est pas une année olympique. Mais ce dont a besoin le ski aujourd'hui, et toutes les disciplines, c'est de neige. Nos clubs en ont besoin pour continuer à vivre. Et j'en souhaite évidement rapidement, pour que les grands événements de la saison, Coupe du monde de Chaux-Neuve, « Transjurassienne », puissent se dérouler et faire parler du massif jurassien. »   

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>CLASSE 69</head>
Les conscrits et conscrites sont invités à rendre un dernier hommage à leur camarade Jean-Pierre Lecoanet, et assister à ses obsèques, le vendredi 3 janvier. Rendez-vous à 14 h 45, devant l'église.   

<head>Nuit de fête</head>
Pour le troisième réveillon à la salle Jeanne d'Arc, la soirée a été encore une très belle réussite. Ambiance plus que bonne dans une salle complète, le président Henri La Vaullée et son comité étaient de service, mais satisfaits pour cette belle soirée. Tous se sont donné rendez-vous à l'année prochaine.  

<head>Sur Images Plus</head>
6 h : journal météo ; 9 h : bloc-notes-ANPE ; 11 h 30 : les petits futés ; 12 h : doc « Tribu théâtre » d'Alain Guillon (2002) ; 12 h 50 : Eurinfo ; 13 h : films à l'affiche/Watts'in/Juliette ; 13 h 10 : bloc-notes-ANPE ; 13 h 30 : les petits futés ; 16 h 51 : côté science 61 : rencontre avec des chercheurs de terrain ; 17 h 30 : les petits futés ; 17 h 53 : Juliette à la campagne : les moissons ; 18 h : journal-météo ; 19 h : les petits futés ; 20 h : Juliette à la campagne : les moissons ; 20 h 10 : bloc-notes ANPE ; 20 h 30 : journal-météo ; 20 h 45 : les petits futés, Juliette à la campagne ; 21 h 30 : journal-météo ; 21 h 45 : les petits futés ; 22 h 30 : journal-météo ; 22 h 45 : journal France 3 Lorraine ; 23 h 05 : les petits futés ; 23 h 35 : journal-météo ; 23 h 50 : bloc-notes-ANPE.   

<head>Décès d'Hubert Poirot</head>
Un visage typique de Padoux vient de disparaître le 31 décembre. Alors que tous s'apprêtaient à fêter 2003, Hubert est parti discrètement comme il a vécu. Fils unique, né à Padoux le 4 mai 1930, dans une famille d'agriculteurs, il épousera Simone Lupin originaire de Frizon. Le couple résidera à la maison familiale d'Hubert. Partagé entre une petite exploitation agricole avec son épouse, et un emploi de forestier pour l'ONF, Hubert était un homme toujours très occupé. Aimant la nature et les forêts, la terre, c'était un homme serviable qui continuera aussi un peu la bourrellerie comme son père. On le retrouve également sonneur-carillonneur pour les événements de la vie du village. D'un caractère gai, mais très discret, Hubert affectionnait les manifestations populaires : foires, vide-greniers, tournois de foot, pèlerinages à Sion etc. Etre très entouré lui plaisait, car le couple sans enfant avait peu de famille. Veuf depuis 2000, Hubert avait beaucoup de mal à supporter la solitude, malgré la sollicitude de familles du village, et les mardis au club du Padozel. Hubert avait dû être hospitalisé en juillet 2002 à Epinal, puis il s'est éteint mardi. Il repose au funérarium de Pedrini à Rambervillers, où ceux qui l'ont connu pourront lui rendre un dernier hommage. Ses obsèques seront célébrées, vendredi 3 janvier, à 14 h 30, en l'église de Padoux, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos sincères condoléances aux proches.   

<head>Epinal : pas de grasse matinée pour les jardiniers de la ville</head>
En Epinal    

<head>Jarménil : macabre découverte dans une maison</head>
En Vosges  

<head>Basse-sur-le-Rupt : fausses notes à la suite du festival musical</head>
En Vosges     Connue pour ses endives, en perte de vitesse à cause de l'absence d'hiver, l'exploitation de Michel Moine, à Rasey, prospère grâce à la rhubarbe. Déjà présent dans les palaces et les Relais Château, le vin issu de la plante intéresse les Russes. Et 800 pots de gelée sont sur le point de partir par bateau au Japon.    

<head>Sympa !</head>
De l'autre côté du rideau, dans la salle du Tambour major, l'orchestre de Marc Lefèvre égrène les tubes des années 70-80. Autre décor, autre public, plus jeune et plus familial. Et pas de repas. Un bal populaire, tout simplement, avec chapeaux et cotillons distribués sur les coups de minuit et petits pâtés. Denis, un alsacien, la quarantaine enjouée est attablé avec toute sa petite famille. Il ne raterait ce rendez-vous pour rien au monde : « C'est un rituel, un an sur deux, on passe le nouvel an ici, l'ambiance est sympa, on peut venir avec les enfants ». Parfait dans son rôle de maitre de cérémonie, Serge Thibers veille à placer au mieux chacun des 300 fêtards.   Le temps d'une valse Au restaurant du Parc, immédiatement attenant, les 250 convives d'André Léonard rassemblés au restaurant du Parc des Expos s' attaquent à un « panier de pétoncles » après avoir dégusté un foie gras mi-cuit maison. Et, en attendant de goûter à la « cuisse de canard confite aux airelles ». Ce qui ne les empêche pas de s'interrompre, le temps d'une valse ou d'une marche. Car, sur l'estrade, Christelle Harau, championne de France et d'europe d'accordéon fait un carton. Vive 2003 !   F.N.      En arrière-plan, une estrade sur laquelle avaient pris place les six membres du fameux orchestre de Roland Chopinez, de chaque côté, des tentures blanches estampillées de rouge et de-ci de-là, des tables installées autour de la piste de danse.. Le grand hall du Parc des Expos avait revêtu ses plus beaux atours pour accueillir le traditionnel diner dansant du Bal du Gui organisé par la Société des Fêtes. Robes de cocktail et souliers vernis de rigeur. Il aura fallu peu de temps à l'orchestre pour entraîner les couples à délaisser leur table et s'enivrer de danse entre chaque plat. Valses, tangos, paso doble... un florilège de succès d'hier et d'aujourd'hui au programme. Pierre Marquis le grand ordonnateur de la soirée est visiblement satisfait : « Nous avons fait encore mieux que l'an passé avec plus de 5OO réservations et de nombreuses personnes de l'extérieur. Le bouche à oreille fonctionne bien ». Aux fourneaux, l'incontournable Lulu, qui avait changé de crémerie pour un soir et officiait avec son éternel sourire, entouré de son armada sensiblement renforcée pour l'occasion.   

<head>Magie d'un soir</head>
Plus de 300 convives à l'espace culturel pour une Saint-Sylvestre réussie.  Pour fêter l'an 2003, l'association « Roulemania » avait organisé à l'espace culturel d'Eloyes une grande soirée « antillaise ». Réussite totale dans la mesure où plus de 300 personnes s'étaient déplacées... Patrick l'animateur ne savait plus où donner de la tête devant des invités assoiffés de danse et prêts à faire la fête ! Au cours d'une soirée axée sur la Réunion avec un repas typiquement antillais, ses gourmandises exotiques, ses crudités, la surprise du pêcheur, le réveil tropical, la rougail aux tomates et ses fruits exotiques, les danseurs avaient droit aussi à une surprise avec une personne tirée au sort pour un voyage dans une île pleine de secrets, mais magnifique... Cette nuit de folie restera à jamais dans les mémoires des invités d'un soir...   

<head>Décès de Jean-Pierre Lecoanet</head>
Nous apprenons avec beaucoup de tristesse, le décès de Jean-Pierre Lecoanet, survenu le 1er janvier 2003, dans sa 54e année. Né à Eloyes le 1er juin 1949, Jean-Pierre épousait Nicole Thiriat, le 27 avril 1974, dans la commune de Saint-Etienne-les-Remiremont. De cette union sont nés quatre enfants : Frédérique, Valérie, Marina et Laura. Jean-Pierre avait aussi une petite fille Sandy, qu'il chérissait par dessus tout. Après avoir longtemps résidé dans le quartier Sous-le-Pont, le défunt et son épouse habiteront longtemps rue de Lamyfontaine, puis à la Suche, avant de venir s'installer dans un lieu tranquille rue du Chêna. Militaire à Lunéville dans les Chasseurs à pied, Jean-Pierre était le porte-drapeau de la section de la Sidi Brahim. Toute sa carrière professionnelle, le défunt travailla aux Etablissements Victor Tenthorey, en qualité de magasinier, ce qui lui vaudra les médailles de vermeil, d'argent et d'or du travail. Passionné de football, il était un fidèle supporter, assidu, du FCE, la vie familiale avait pour lui une grosse importance, et ses enfants étaient pour lui synonyme de bonheur. La marche et les mots croisés étaient également des passions incontournables pour cet homme vaincu par cette terrible maladie. Généreux, rendant service à tous, Jean-Pierre laisse dans la peine toute sa famille. Ses obsèques seront célébrées en l'église d'Eloyes, vendredi 3 janvier, à 15 h. L'inhumation suivra au cimetière d'Eloyes. La famille reçoit au funérarium, rue Charles de Gaulle de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Nos sincères condoléances aux proches.   

<head>L'étoile de Noël</head>
Avec Monique, la figure des jardins du Cours où elle n'est jamais aussi heureuse que sur son petit tracteur, Michel est arrivé aux serres du chemin des Coyolots à 7 h 30. « Il faut ouvrir les couches pour ventiler afin que les végétaux changent d'air. Les 400.000 plants nécessaires au fleurissement d'été, ils ne se font pas tout seuls ! ». Monique et Michel ont ensuite empoigné les jets et les arrosoirs dans la serre où tout se joue : la pouponnière. Dans chaque bac, ils ont tâté la terre car, contrairement aux humains, on ne fait pas boire une fleur qui n'a pas soif. Pour la reine du moment, l'étoile de Noël - mot savant : poinsettia -, les jardiniers de l'an neuf y sont allés pot par pot. « Il ne faut pas mouiller ses feuilles ». Monique et Michel sont assurés d'être tranquilles pour les deux ou trois prochaines saint Sylvestre. Et s'ils ont commencé la nouvelle année au travail, 2003 leur en a épargné un gros : le déneigement. Partie intégrante du service Cadre de vie, les Parcs et jardins sont en effet chargés de déblayer l'or blanc dans les lieux publics, devant les maisons de retraite, les églises.   Marie-Ange CREUSOT      .Hier matin, 8 h. Dans les rues, silence de mort pour la naissance d'une nouvelle année. Le temps de Toussaint se cogne aux illuminations périmées par le dernier des douze coups de minuit. Contremaître aux Parcs et jardins, Michel Georges est certainement l'un des premiers à arpenter la ville. Derrière le tribunal, Michel ramasse une barrière, renversée par le vent, par les fêtards peut-être. « Ça va. A part quelques branches de sapin à ramasser, il n'y a pas beaucoup de dégâts » Sur son visage, aucun signe d'encombrement hépatique. L'ancien élève de l'école d'horticulture de Roville-aux-Chênes connaît l'exercice : il est pompier volontaire dans son village, à Hadol, près de Xertigny. Quand le jardinier a dit autour de lui qu'il était d'astreinte au Nouvel An, on lui a demandé « Mais pour faire quoi ? ». Comme si une fleur, ça n'était qu'une potiche. « Mais les plantes sont comme nous. Elles vivent, elles respirent, elles ont soif ». Et elles se moquent bien des réveillons.   

<head>Le calendrier des quatre saisons</head>
Voici le calendrier établi pour l'année 2003 : Janvier : samedi 18, belote des pompiers ; dimanche 19, galette des rois des pompiers. Février : dimanche 9, 45 ans ADMR Xertigny. Mars : samedi 8, carnaval ALFR ; samedi 15, potée amicale scolaire. Avril : samedi 5, repas pompiers (tête de veau) ; dimanche 27, thé dansant Epis d'Or ; samedi 12, soirée omelette ALFR. Mai : dimanche 11, marche populaire amicale scolaire ; jeudi 29, kermesse au Molieu. Juin : dimanche 15, voyage amicale scolaire ; samedi 28, méchoui foot ; dimanche 29, sortie vélo ALFR Juillet : samedi 5, méchoui AFN ; dimanche 6, jeux intervillages ; lundi 14, pique-nique des habitants ; dimanche 20, voyage pompiers ; 20 au 27, vide-greniers du foot. Août : vendredi 15, tournoi de sixte foot ; dimanche 17, challenge foot ; samedi 30 et dimanche 31, fête patronale. Septembre : dimanche 14, thé dansant Epis d'Or ; prévu également ce mois, concert à l'église du Molieu. Octobre : samedi 25, Halloween ALRF Novembre : samedi 15, concours AFN ; dimanche 23, Sainte-Barbe pompiers. Décembre : samedi 6, Saint-Nicolas ALFR ; dimanche 7, marché de Noël bibliothèque ; dimanche 14, repas CCAS ; samedi 20, arbre Noël amicale scolaire.   

<head>CEREMONIE DES VOEUX</head>
La traditionnelle cérémonie des vœux du maire et du conseil aura lieu vendredi 10 janvier, à 20 h 30, à la salle polyvalente.    

<head>PAROISSE SAINTE-THERESE DU DURBION</head>
La messe dominicale du 5 janvier sera célébrée à 9 h 45 à Dompierre et à 11 h à Gugnécourt.    

<head>COMMANDE DE FUEL</head>
La commune, deux fois par an, groupe les commandes de fuel des particuliers afin d'obtenir un prix plus intéressant. Les personnes intéressées par une commande groupée sont priées de le faire savoir en mairie pour le samedi 4 janvier au plus tard.   

<head>Manifestations de janvier</head>
Samedi 4 : assemblée de la Gaule châtelloise (Mille club). Dimanche 5 : cérémonie des vœux, (hôtel de ville) ; thé dansant du comité des fêtes, (salle polyvalente). Lundi 6 : dédicace du livre « Mémorial » (Hôtel de ville). Mercredi 15 : cinéma, « Le seigneur des anneaux, les deux tours » (salle polyvalente). Vendredi 17 : vœux et remise de médailles à l'hôpital local (Résidence). Samedi 18 : épiphanie à Châtel, galette et bal folk (Association du Vieux Châtel). Samedi 25 : galette des rois de l'Amicale des écoles (salle polyvalente).  

<head>Dédicace</head>
Les personnes qui le souhaitent pourront faire dédicacer par ses auteurs « Mémorial », le remarquable ouvrage qui relate le long martyrologe vosgien de 1939 à 1945, le lundi 6 janvier, salle de la mairie, de 16 h à 17 h. Cet ouvrage élaboré par l' « Entente Résistance-Internement-Déportation Vosges » et édité aux éditions de Crimée contient le nom des 376 fusillés, 479 internés (dont 10 décédés en cellule), 76 internés juifs à Ecrouves (dont 19 décédés), 605 déportés raciaux juifs et tziganes (dont 97 % exterminés), 3 157 déportés pour faits de résistance ou pris en otages (dont 63 % ne sont pas revenus des camps de la mort), 110 maquisards morts au Champ d'Honneur. Rappelons que, pour cette période, la Résistance a laissé derrière elle 2 494 morts et que 564 personnes ont payé le prix de leur appartenance à une race non aryenne... Prix de l'ouvrage 32 euros.  

<head>Thé dansant</head>
Pas de pudding mais de la galette pour le premier thé dansant de la nouvelle année organisé par le président André Leroy et son équipe du Comité des fêtes, dimanche, salle polyvalente, à partir de 14 h 30. C'est l'orchestre « Iceberg » qui sera chargé de l'animation de cette matinée dansante au cours de laquelle les organisateurs inviteront les participants à déguster la galette des rois, thème de la journée. Réservation au 03.29.67.90.86.   

<head>ASSEMBLEE DE LA GAULE CHATELLOISE</head>
L'assemblée générale statutaire de la Gaule Châtelloise aura lieu samedi, à partir de 14 h, salle du Mille-club. Ordre du jour : rapport moral et d'activités, bilan financier, questions diverses, élections des membres du comité.  

<head>DONS DU SANG</head>
Le calendrier 2003 des donneurs de sang sur les villes de Châtel et de Nomexy s'établit ainsi : à Châtel les samedi 5 et mercredi 30 avril, le samedi 27 septembre et le dimanche 14 décembre ; à Nomexy, le samedi 21 juin.  

<head>VOEUX</head>
La cérémonie de présentation des vœux au maire se déroulera le dimanche 5 janvier en mairie.    

<head>CARTES DE PECHE</head>
Le prix des cartes de la société des pêcheurs à la ligne de Nomexy sont les suivants : grande carte : 61,50 € ; carte réduite : 49,50 € ; carte jeune : 23 € ; carte vacances : 27 € ; carte journalière mise en vente à compter du 10 mai : 10 € ; carte étangs : 5 € et carte exonérée : 6 €. Ces cartes peuvent être retirées, dès le 2 janvier, chez les dépositaires : bar-PMU Pitance à Nomexy et la scierie Balay à Domèvre-sur-Durbion.    

<head>RU MIGAILLE</head>
Le Rû Migaille organise son assemblée générale annuelle le vendredi 17 janvier, à 18 h 30, à la mairie. Tous les sociétaires sont les bienvenues. A l'issue de l'assemblée, un repas est organisé à la ferme d'accueil où seront présentés les nouveaux gérants. Pour le bon déroulement de la soirée, il est nécessaire de réserver son repas avant le 10 janvier. Le prix est 15 € par personne.    

<head>COLLECTE DE SANG</head>
La prochaine collecte du sang aura lieu le mercredi 22 janvier de 14 h 30 à 17 h, dans le car de prélèvement, place Dupré.   

<head>L'adolescence, une période clé</head>
Gérard Vallat, psychologue psychothérapeute, animera une conférence en partenariat avec la ville de Charmes, la Mutualité des Vosges et les associations PAIO et ACTIONS sur le thème : accompagner l'adolescent. Un regard sur l'adolescence, période clé de la vie, qui est aussi un temps de choix et de développement. Cette soirée sera le prolongement d'une action Santé menée au collège Maurice-Barrès au profit de l'équipe éducative. Entrée libre. Mercredi 8 janvier, à 20 h 30, salle de l'Epée.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré tél. 03.29.30.40.12 ou 03.29.36.58.01 ou 06.87.06.53.20.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél : 03.29.30.40.12 de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. ANPE : fermée. Office de tourisme : tél : 03.29.36.31.75 de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Déchetterie de 13 h 30 à 16 h 30. La Poste : tél. 03.29.36.30.00 de 8 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h 30.   

<head>Atelier au centre social Louise-Michel</head>
Un atelier pour les 4-12 ans fonctionnera aujourd'hui et demain de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h au centre social Louise Michel. Pour les 4-5 ans, bricolage, cuisine, jeux d'intérieur, contes et chants. Pour les 6-12 ans, atelier artisanal pâte à sel ou carte de voeux, atelier cuisine, atelier sportif (tennis de table, badminton, volley), atelier informatique et atelier jeux (jeux de société, jeux de construction et billard). 1 € par demi-journée. Repas : 3,80 € uniquement pour les enfants dont les deux parents travaillent.   

<head>DES NOUVELLES DE L'AC-GOLBEY</head>
Quelques athlètes de l'AC-Golbey ont participé le week-end dernier à la traditionnelle corrida des Abbesses à Remiremont. Mélissa Morel terminent 12e et 29e chez les benjamines, tandis que chez les juniors, seniors et vétérans Nicolas Martin finit 46e, Roland Courtois 85e et Christian Leclerc 125e. D'autres coureurs de l'AC-Golbey étaient de leur côté engagés à Kientzheim près de Colmar dans le Haut-Rhin. Dans la course populaire (4,6 km), Agnès Noiriel se classe 85e et Sandrine Sigrist 105e. Cette dernière participait aussi à la course des As (7,9 km) et y a décroché une méritoire 128e place sur 292 arrivants.  

<head>LISTES ELECTORALES</head>
Il n'y aura pas en principe d'élections au cours de l'année 2003. Contrairement à 2004 où sont annoncées les élections européennes et régionales. On ne s'est donc pas bousculé en ce mois de décembre au bureau de l'état-civil en mairie pour se faire inscrire sur les listes électorales. Même à l'heure de l'ultime permanence mardi après-midi. Cela dit, 112 Golbéens ont demandé à s'inscrire sur les listes électorales en cette fin d'année 2002.    

<head>VOYAGE EN ESPAGNE</head>
L'amicale des anciens d'AFN organise un séjour touristique du 10 au 16 juin sur la Costa Brava. Toutes les personnes intéressées peuvent d'ores et déjà contacter le président Alain Remy, tél. 03.29.34.37.33 pour renseignements et inscriptions.   

<head>CitéBois une seconde édition du 13 au 16 mars</head>
On se souvient du succès original remporté par la 1ère édition de CitéBois en octobre 2000. Cette manifestation très spécifique, le salon du bois dans la cité, se consacre essentiellement aux relations du bois (forêt, matériau, construction, énergie) avec les collectivités territoriales. La seconde édition aura lieu du 13 au 16 mars prochains, toujours dans la même optique, mais en s'élargissant toutefois à la construction bois individuelle : bon nombre des constructeurs bois français se trouvent dans les Vosges ou dans un rayon peu éloigné, et le grand public sans doute nostalgique de l'importante foire forestière internationale organisée à Epinal jusque dans les années 1980, s'est senti un peu frustré par une offre tournée vers les seuls professionnels. CitéBois 2003, organisé par la ville d'Epinal, bénéficie d'un certain nombre de partenaires importants, parmi lesquels, le conseil général des Vosges (qui organisera un colloque national sur le thème : bois et construction publique, vecteur de développement), la région Lorraine, le GIPEBLOR (groupe interprofessionnel de promotion de l'économie du bois en Lorraine), le CNDB (centre national pour le développement du bois), l'ENSTIB (école nationale supérieure des technologies et industries du bois), etc... Renseignements et dossiers d'inscription : CitéBois, Ville D'Epinal, BP 25, 88026 Epinal Cedex, tél 03.29.29.15.07, fax 03.29.29.15.08, E-mail : citebois@citebois. com   

<head>BIENTOT CARNAVAL</head>
L'association « Carnavalcade » organise une réunion, le vendredi 10 janvier, à 20 h 30, à la salle des fêtes. Le but de cette réunion est de préparer le week-end carnavalesque des 15 et 16 mars prochains. Y seront abordés les points suivants : orchestre, publicité, défilé, parcours, participants, service, buvette... Toutes les bonnes idées sont les bienvenues.   

<head>Des colons aux Ecuries</head>

<head>Des vacances à l'air des Vosges</head>
Pendant les vacances scolaires, l'auberge de la Manufacture accueille de jeunes enfants par l'intermédiaire de « Vacances pour Tous » de la FOL (Fédération des Oeuvres Laïques). Agés de 8 à 16 ans, ils sont donc une quarantaine à respirer l'air pur des forêts. Ces jeunes viennent du Grand Est dont le Bas-Rhin, le Haut-Rhin, la Meurthe et Moselle, la Moselle, le Doubs, les Vosges et la région parisienne. Les différentes animations sont encadrées par Martine la directrice, Karim, Adeline, Jessica, Guillaume et Rémi, les animateurs. Ces deux derniers sont des balnéens. Au fil des deux semaines de vacances, tous les jeunes auront eu un large panel d'activités dont des balades à cheval, des tours de manège, de la voltige, faire des perles, décorer des boîtes avec la technique des serviettes, faire des animaux en papier mâché... mais aussi des soirées boum, karaoké, casino-crêpes, graines de star... Les vacances se termineront, le samedi 4 janvier, par l'élection de Miss et Mister Ecuries de la Forge.   

<head>CEREMONIE DES VOEUX</head>
La cérémonie des voeux municipaux se déroulera mardi 7 janvier à 18 h 30 à la MPT.   

<head>Lots de houppiers</head>
Un certain nombre de houppiers sont destinés à la vente aux particuliers, les intéressés sont priés de se faire inscrire en mairie avant le 20 janvier. Les lots sont répartis en deux catégories : lots de houppiers de chêne suite à la tempête au tarif de 2 euros le stère ; lots de houppiers et perches (bois frais) au tarif de 5 euros le stère.  

<head>A chacun son ballon</head>

<head>Une règle commune : le jeu et la détente.</head>
Ils étaient une dizaine à avoir répondu à l'invitation du football club d'Amerey-Xertigny. Dans le cadre du « contrat éducatif local », Daniel Daubié (titulaire du brevet d'enseignement éducatif sportif premier degré) proposait un après midi d'initiation au football pour les 6-11 ans. Parmi les enfants présents, six d'entre eux découvraient ce sport pour la première fois, les autres faisant déjà partie d'une équipe dans le club. Cette initiation était avant tout basée sur le jeu et la détente. Plusieurs éducateurs sportifs et joueurs plus âgés étaient également présents pour « donner la main » et pour encourager les plus jeunes. Une initiative qui peut également susciter des vocations puisque les enfants ont été invités à poursuivre cette première étape en venant participer aux entraînements du mardi soir. Après plus de deux heures de jeu, d'exercices d'agilité et de découverte des règles de base, tous ces jeunes se sont retrouvés autour d'un goûter.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger, tél 03.29.64.24.20 ou 06.87.18.59.10. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Danse MJC : salle des fêtes à partir de 17 h. Youpi'gym : à 20 h au gymnase. AMPE : de 8 h 30 à 12 h. SIROM : de 8 h à 12 h. Assistante sociale DVIS : pas de permanence. Bibliothèque : de 9 h 30 à 12 h. Déchetterie : de 13 h à 18 h. Service des eaux : 0810.463.463. EDF : 0801.00.88.88.    

<head>RECHERCHE DE CORRESPONDANT</head>
La vie de votre commune vous intéresse. Vous voulez faire partie de l'équipe de L'Est Républicain, alors contactez l'agence d'Epinal au 03.29.82.18.89.    

<head>RECHERCHE DE CORRESPONDANT</head>
La vie de votre commune vous intéresse. Vous voulez faire partie de l'équipe de L'Est Républicain, alors contactez l'agence d'Epinal au 03.29.82.18.89.    

<head>RECHERCHE DE CORRESPONDANT</head>
La vie de votre commune vous intéresse. Vous voulez faire partie de l'équipe de L'Est Républicain, alors contactez l'agence d'Epinal au 03.29.82.18.89.   

<head>Les mots de l'eau</head>
Les écoliers sensibilisés aux problèmes de l'eau.   Avant les vacances, Pascal Plumet, éducateur à l'environnement et intervenant pour l'agence de l'eau Rhin-Meuse, s'est rendu dans le classe de CM1 de Mme Stef de l'école Jules-Ferry. « L'objectif est de sensibiliser les élèves aux problèmes de l'eau, tels le gaspillage ou la pollution », explique-t-il. Les 20 élèves de la classe ont préparé cette rencontre avec un cours sur le cycle de l'eau, avec affiches et documentation à l'appui. Ils se sont aussi interrogés sur l'origine de l'eau du robinet. Avec Pascal Plumet, ils ont réfléchi toute la matinée à tout ce qui a trait à l'eau. Ils ont par exemple appris à situer les cours d'eau de la région. Grâce à des photos de différentes rivières que les élèves ont eu à décrire par petits groupes, ils ont appris le sens des mots « rive », « lit » ou « sinueuse », et à reconnaître le sens du courant. Au printemps, une « sortie rivière » est prévue, avec l'analyse sur le terrain de la Mortagne : degré de pollution, repérage des organismes présents dans l'eau... Une mise en pratique enrichissante des apprentissages de cette matinée.   

<head>AU CLUB DES PAQUERETTES</head>
Le club des Paquerettes remercie la société de chasse de Hautmougey pour leur don de chevreuil. Le club se réunira samedi 4 janvier à la salle de la mairie, à midi, pour déguster le chevreuil et tirer les rois.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jocelyne Prudhon, tél. 06.09.93.51.84, boîte aux lettres à l'entrée du poste de police.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Bertrand à Thaon-les-Vosges, tél. 03.29.39.33.24. ADMR : permanence de 14 h à 16 h rue de Madagascar, tél. 03.29.38.12.83. Protection civile : de 17 h à 19 h dans les locaux de la société Médiavo, tél. 03.29.38.08.01. Croix-Rouge : permanence de 9 h à 11 h. Déchetterie : de 14 h à 18 h, tél. 03.29.38.14.94. Gymnastique volontaire : à 17 h, salle de l'Espée. Club Pyramide : de 14 h à 16 h 30 dans la salle ronde de l'ancien CEG. Carpi jeux : à 14 h à la résidence de Boha. Badminton : à 20 h au complexe sportif. Bibliothèque Livre mon ami : de 16 h 30 à 17 h 30.   

<head>Eclats de fête</head>

<head>Triste façon de faire la fête.</head>
L'abri-bus place des Quatre Nations n'a pas digéré le passage en l'an 2003. Un triste spectacle que ces morceaux de verre qui jonchaient le sol hier au petit matin avant le coup de balai de la Ville. Sans doute l'œuvre de fêtards éméchés qui n'auraient pas supporté le minable spectacle que leur renvoyait une vitre propre...  

<head>La fête des enfants</head>

<head>Le père Noël au Bout du Pont.</head>
Le père Noël n'a pas oublié les enfants de l'association du Bout du Pont. Il leur a apporté des friandises et dans une ambiance très joyeuse a pris part avec eux au copieux goûter préparé par les mamans du quartier. Puis ce fut la fête avec danse, confettis et serpentins.   

<head>Mistral et son maître</head>
Noël des enfants du personnel de la maison de retraite.  C'est par un rock endiablé, que les 30 danseurs de l'association ABC Rock'en roll ont débuté l'après-midi offert aux enfants du personnel de la maison de retraite Saint-Martin. Durant une heure, sans interruption, ils ont multiplié les enchaînements offrant un spectacle varié de danses acrobatiques. Cette toute jeune association est dirigée par Chantal Marchal et Alain Renaud, compétiteurs de haut niveau et tous deux champions de France en 2002 en rock acrobatique et donne des spectacles sur demande. (Pour les contacter tél. 03.29.82.43.76. ) Après le spectacle, le père Noël est enfin apparu, majestueusement porté par Mistral, cheval sauvé de la boucherie par Roger Cladidier. Le père Noël n'en a pas pris ombrage, mais bien que ce soit lui le porteur des confiseries, ce fut pourtant Mistral qui capta toute l'attention et les caresses des enfants.  

<head>Le Lions' Club aux Restos du cœur</head>

<head>Un geste généreux.</head>
En présence de Marie-Paule Hel, conseillère ESF, une petite délégation du Lions' Club du secteur de Charmes, représentant le président Jacques Poirot, est venu remettre à Françoise Habran une soixantaine de sacs, contenant diverses friandises destinées aux familles inscrites cette année aux Restos. Si, l'an dernier, il était question de 120 repas servis chaque jour, le barème plus restrictif de cette nouvelle saison a réduit considérablement le nombre d'ayants droit. Si cette rigueur n'est apparemment pas des mieux perçues par Françoise Habran, responsable du secteur, celle-ci n'en continue pas moins d'ouvrir les portes du local pour les « Relais » du mardi où, pendant que certains se lancent dans la réalisation des fresques sur les murs, d'autres s'adonnent aux joies du tricot et du crochet. Une façon de tisser des liens et de ne laisser personne dans la solitude.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Serge Risser, 18, rue de l'Estrey, Nomexy, tél. 03.29.67.60.94 (répondeur) ou 06.13.08.82.81 (portable) ; boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : secrétariat de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.29.67.11.11. Office religieux : Nomexy à 8 h 30. Pharmacie : de garde de 19 h à 9 h, Bertrand, 2, rue de Lorraine, Thaon-les-Vosges, tél. 03.29.39.33.24. ADMR secteur de Châtel : M. Graff, tél. 03.29.67.92.50. Déchetterie : de 13 h à 18 h.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : M. Lamontagne, 1, rue des Chênezières, Thaon-les-Vosges, tél. 03.29.39.10.55 (répondeur), 06,17.11.02.76 (urgences). Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bureau de l'emploi : 9 h à 12 h. Collecte des O. M : poubelle traditionnelle + verre + sac bleu. Déchetterie intercommunale (Nomexy) : de 13 h à 18 h. EDF dépannage : tél. 08.10.44.88.88. GDF dépannage : tél. 08.10.66.88.88. Service des Eaux dépannage : tél. 08.10.46.34.63. Secours routier (jour et nuit) : tél. 03.29.67.90.33. Visite de la forteresse : 15 h, 16 h, 17 h. Renseignements centre Guyot d'Avilley. Tél. 03.29.67.14.18. e-mail : chatel-medieval@wanadoo. fr. Site Internet http : //assoc. wanadooo. fr/chatel-medieval/.   

<head>MJC : l'ancien président revient</head>
C'est avec du retard que l'assemblée générale annuelle de la MJC a eu lieu dans la salle communale, devant une vingtaine de personnes pour beaucoup extérieures à la commune. La présidente Françoise Sertelet, a tiré le bilan pour l'année 2002, qui s'avère être en demi teinte, les activités proposées ayant souvent attiré peu de monde, sauf les marches qui ont regroupé la plupart du temps, des adeptes hors commune. Chez les anciens, Max Anxionnat passe la main à Yvette Delaite, après avoir beaucoup donné de sa personne et dynamisé ce club. La présidente compte arrêter les après-midi récréatifs. Le scrabble continue le mercredi à partir de 19 h 45. Un concours de belote, une marche populaire, ainsi que la fête des cerises, sont programmés pour 2003. Il faut signaler que les organisateurs de la fête des cerises ont bénéficié d'un voyage à Barr. Le repas dansant ainsi que les séances de cinéma ont attiré peu de monde, par contre la soirée diapos sur les animaux a fait salle comble. Ensuite, le trésorier Jean Alix, a présenté les comptes 2002 qui sont toujours en équilibre, grâce à un livret d'épargne garni de plus de 5.000 euros. On note 107 adhésions pour 2002 dont 39 hors Fremifontaine. La commune a maintenu sa subvention de 150 euros qui est égale à celle des autres associations qui en ont fait la demande. Ensuite, le bureau fut renouvelé et les quatre sortants ont été réélus. Trois personnes étant démissionnaires, Jean Leroy, Xavier Moulin et Francis Leboeuf (ancien président) qui furent désignés. Ce dernier proposa de nouvelles activités comme le tir à l'arc, l'informatique et la course d'orientation. Il sera le nouveau vice-président. Françoise Sertelet reste la présidente et Jean Alix, trésorier. Pour conclure, le maire Etienne Pourcher rappela les difficultés du bénévolat et remercia toutes les personnes qui se dévouent pour l'animation du village et les assura du soutien de la municipalité sans aucune polémique. Il souligna également que la MJC n'avait pas de difficultés financières particulières.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanaddo. fr. Petites annonces : annonces professionnelles, tél. 03.29.82.91.10 ; annonces du particulier, tél. 03.29.82.98.00, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde : après 20 h, se présenter au commissariat de police. Médecin généraliste de garde : 24 h sur 24, tél. 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15.  

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Harry Potter et la chambre des secrets » à 10 h 30, 13 h 40, 16 h 55, 20 h. « Le seigneur des anneaux, les deux tours » à 13 h 30, 17 h 05, 20 h 30. « Le papillon » à 10 h 30, 15 h 35, 20 h 40 (H). « Le gourou et les femmes » à 13 h 45, 17 h 15 (H). « Le vaisseau de l'angoisse » (int. - 12 ans) à 10 h 30, 15 h 50, 20 h 40 (H). « Stuart little 2 » à 17 h 30 (H). « La planète au trésor » à 10 h 30, 13 h 45 (H). « Mon idole » à 16 h 10, 20 h 40. « Spy Kids 2 » à 10 h 30, 14 h. « Mon voisin Totoro » (ciné juniors) à 10 h 30, 14 h. « Le smoking » à 15 h 35, 20 h 40. « Ivre de femmes et de peinture » à 17 h 30. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>INHUMATION</head>
10 h : M. Henri Paul, église Saint-Antoine, cimetière de Saint-Laurent.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
L'Est Voyages : place des Quatre Nations, tél. 03.29.35.08.45, de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Citélum : tél. 03.29.81.19.04. Allo travaux : tél. 0.800.800.601. La Clé (aide aux personnes dépendantes de l'alcool) : tél. 03.29.31.91.88. Mouvement libre-Vosges : tél. 03.29.31.64.34. Croix Bleue, section Epinal : tél. 03.29.34.43.73. Prévention drogues : tél. 03.29.35.62.02. Joie et Santé des Vosges : tél. 03.29.38.09.88. Centre de planification : au centre hospitalier général, 3, avenue Robert Schumann, tél. 03.29.64.29.17. Bibliothèque municipale : 2, rue de Nancy, de 14 h à 19 h. Halte-garderies : Les Lurelles, 8, rue A. Réveillé, tél. 03.29.34.08.88, de 7 h 30 à 18 h 30 ; La Chipotte, tél. 03.29.35.03.63, de 8 h 45 à 12 h et de 13 h 15 à 18 h. Piscine olympique : de 11 h à 19 h. Piscine Iris : 18 h à 19 h 30. Patinoire : 10 h à 11 h 45, 15 h à 17 h 30, 20 h 30 à 22 h 30. Golf : uniquement pour les abonnés. Bridge-club : 47 bis, rue de Nancy, à 14 h. Permanence du don de la voix : maison romaine, bibliothèque municipale, de 14 h à 16 h. Déchetterie : tél. 03.29.31.33.75, du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. France 3 Lorraine ; 23 h 05 : les petits futés ; 23 h 35 : journal-météo ; 23 h 50 : bloc-notes-ANPE.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi-Houillon, 5 rue de Buémont à Bruyères, tél. 03.29.50.28.95 ; fax. 03.29.51.30.26 ; portable 06.80.10.37.81, boîte aux lettres au café français.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Vermillard, avenue du Cameroun à Bruyères, tél. 03.29.50.50.29. Piscine : fermée. Club vosgien : sortie hebdomadaire au départ de la place Stanislas à 14 h. Canal 8 : diffusion des émissions à 18 h et à 19 h. CDVIS : permanence assistantes sociales le matin.   

<head>Bonne année à tous !</head>
Sarah, 15 ans « De la réussite dans mes études et puis plein de bonheur pour tout le monde ».   Un couple de Seine Maritime venu passer quelques jours près des petits-enfants : « La santé d'abord ! ».   Geoffroy, 14 ans : « Moins d'accidents sur la route ».  Après une nuit de réveillon plutôt paisible durant laquelle quelques feux d'artifice tirés par des particuliers ont illuminé le ciel, seule la faim semblait capable de sortir hier matin Bruyères de son cocon de Saint-Sylvestre. En effet, les rares gens rencontrés en ville en fin de matinée convergeaient quasiment tous vers les boulangeries-pâtisseries et alimentaires. Quelques-uns, peut être invités ici où là à la table festive du jour de l'an ou soucieux de commencer l'année en beauté transportaient avec précaution des fleurs. Mais, au fait et les vœux de tradition ? Après avoir réfléchi quelques secondes, Geoffroy, un adorable garçon de 14 ans voudrait voir : « Moins d'accidents sur la route ! ». Sarah, 15 ans pense elle à l'avenir en général. Tout sourires, la jeune fille espère : « De la réussite dans les études » et puis aussi pour son copain Joël : « De la chance dans le boulot ». De son côté, un couple de Seine-Maritime, venu passer quelques jours en famille au pied de l'Avison, s'avoue un peu surpris du calme ambiant dans la cité. Ces personnes entourées de leurs petits-enfants ont comme beaucoup de monde une priorité incontournable : « Il faut d'abord la santé à chacun, pour le reste... ». Une dame retraitée, qui se reconnaîtra, a passé elle sa soirée de nouvel an tout seule. Elle a eu le temps long après ses enfants partis habiter assez loin. Peut-être téléphoneront-ils, écriront-ils ? Sourire chez les uns, solitude des autres, ainsi va la vie. Pas de problèmes majeurs aux distributeurs bancaires, comme cela arrive parfois durant les longs week-ends, les automates fonctionnaient à la demande. Après un an d'existence (oui, oui déjà ! ) et souvent accusé d'avoir provoqué de l'inflation sur les étiquettes des commerces l'Euro ne fait cependant presque plus parler de lui à Bruyères. « On s'y fait... » Comme ils disent. Au milieu de la place Stanislas, une voiture « emballée » par des mains facétieuses attendait hier matin son propriétaire. A Bruyères, l'an 2003 a débuté selon l'expression à la mode : « Tranquille... ».  

<head>Décès de Michel Galmiche</head>
Nous avons appris le décès mardi à l'hôpital de Saint-Dié des suites de maladie de Michel Galmiche. Troisième d'une fratrie de quatre, Michel était né le 15 septembre 1943 à Anould. Très tôt, il débuta sa vie professionnelle dans une papeterie. Il devint ensuite facteur. Nommé à Granges-sur-Vologne, puis à Laval, où il avait succédé à M. Humbert, le défunt distribua le courrier du village pendant une trentaine d'années. Le 25 octobre 1969, Michel Galmiche épousa Pierrette Grandgirard. Trois enfants ont vu le jour au sein du couple : David, qui habite à Laval-sur-Vologne ; Christelle, compagne Job qui demeure à Ménil-la-Tour (54) et Guillaume à Laval. Retraité de la Poste depuis quatre ans, M. Galmiche espérait pouvoir couler des jours paisibles et s'adonner à la pêche, son loisir favori. Son destin en a hélas décidé autrement. Michel, laisse le souvenir d'un garçon tranquille qui sortait peu. Son départ prématuré chagrine tout ceux qui l'ont aimé. Les obsèques seront célébrées ce jeudi 2 janvier à 14 h en l'église de Laval-sur-Vologne. La messe d'enterrement sera suivie de l'inhumation au cimetière de Anould. Nos sincères condoléances aux proches.  

<head>Dernière garde !</head>
Le groupe chargé d'assurer la sécurité lors de la nuit de la Saint-Sylvestre.  Mardi soir, à l'initiative de leur amicale, les sapeurs-pompiers du centre de secours Chanovax ont été invités à venir partager le pot de l'amitié avec les quatorze hommes (et femme) chargés d'assurer la dernière garde de l'année. « Princesse », le seul chien inscrit officiellement à l'effectif des pompiers du département, magnifique Terre Neuve breveté pour le secours en milieu aquatique, faisait partie du groupe. Cette sympathique et traditionnelle « cérémonie » s'est déroulée dans l'excellente ambiance, qui caractérise le centre de secours intercommunal. Mieux, dans la nuit de la Saint-Sylvestre et à la satisfaction générale, les soldats du feu n'ont eu aucune sortie ni aucune intervention à effectuer, ce qui signifie donc que le passage à l'année nouvelle s'est bien passé pour tout le monde dans leur zone d'intervention. C'est tant mieux !   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel. tél.03.29.33.02.47.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde (ce matin et de 19 h à 21 h) : Pharmacie Chopat, 35, rue d'Epinal. Service des Eaux : tél.03.29.38.04.57 (numéro unique 24 h sur 24). Dépannage électricité 24 h sur 24 : tél.08.10.44.88.88 (coût d'un appel local). Dépannage gaz 24 h sur 24 : tél.08.10.66.88.88. Piscine : fermée pour vidange (réouverture le 6 janvier).   

<head>Un bal du Gui réussi</head>
Un bal du Gui bien organisé par une équipe compétente.   Ce n'était pas Nouvel an pour tout le monde.   Une nouvelle fois, les bénévoles de la société des fêtes ont assuré un joli bal du Gui à la Maison Charles Grandemange. Autour de la présidente Joëlle N'Guyen et du vice-président Jean-Claude Bertin, la soirée aura été une réussite : bonne ambiance, programme de danse éclectique, cotillons à minuit, gratinée à l'aube, les 150 participants ont passé un agréable moment. Il est vrai que les partenaires de la société des fêtes, la sono Duchêne et le traiteur Colinmaire, ont chacun dans leurs domaines respectifs assuré une prestation de qualité. Il est vrai qu'après le foie gras et le filet de saumon, le filet de canard constituait un mets de choix et tout à fait adapté aux circonstances. Un grand bravo est à décerner aux membres de la société des fêtes qui, d'année en année, assurent la réputation de la soirée chantrainoise du Nouvel an. Une abnégation, qu'il convient de souligner car, œuvrer au sein et pour le renom de la société des fêtes de la cité n'a jamais été facile. Une palme toute particulière peut cependant être adressée en ce début d'année à la nouvelle présidente Joëlle N'Guyen : elle a su dans des conditions difficile fédérer autour d'elle les énergies et les bonnes volontés lors de sa prise de fonction au printemps 2002. Un moment où il n'était pas évident, que la société des fêtes survive aux événements qu'elle venait de vivre !  

<head>Un Nouvel An plein d'allant</head>

<head>Délire d'un soir exceptionnel.</head>
L'équipe de Jean Brunias a bien travaillé.    Des participants ravis de leur passage en 2003 avec la Société des Fêtes de la cité.  Le traditionnel bal du Gui dans la grande salle du Centre Culturel constitue de toute évidence un des points forts de la Société des Fêtes de la cité : on y vient et on y revient d'année en année, parfois d'assez loin, certains que l'ambiance sera à la hauteur de ses espérances. La présence d'un vrai et grand orchestre, cette année celui de « 6e Sens », constitue un atout non négligeable dans la réussite de la soirée. Mais engager un orchestre n'est pas pour l'organisateur un simple aventure. Il faut en effet assurer une présence minimum sans quoi l'affaire devient vite catastrophique. Une sorte de cercle vicieux dans lequel certains associations ou sociétés des Fêtes ne souhaitent plus s'engager... D'où le souci permanent de Jean Brunias de toujours assurer la réussite de son Nouvel an afin de pérenniser ce repas dansant. « Voici quelques jours, je pouvais à nouveau dormir tranquille, la participation de plusieurs centaines de danseurs était assurée. Une nouvelle fois, l'ambiance a été remarquable et ma satisfaction est cette nuit totale » nous a déclaré le président Brunias. Quoi qu'il en soit, les noctambules de cette première nuit de l'année n'ont pas faibli, les premiers ne « craquant » que sur le coup de 4 h 30 du matin. Quant aux plus résistants, ils sont repartis peu avant 6 h. Bien souvent pour poursuivre autour d'un petit-déjeuner une nuit déjà bien entamée. Une nuit de Nouvel an, c'est toujours un événement qu'on veut vivre à fond.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Pascal Morin, tél. 03.29.39.29.20. Boîte aux lettres : accueil de la mairie ou chez M. Morin, 82 rue de Lorraine (face à la gendarmerie).  

<head>A NOTER</head>
Groupe médical : tél. 03.29.39.39.10. Pharmacie Bertrand à Thaon : 2 rue de Lorraine, tél.03.29.39.33.24. Déchetterie : 14 h à 17 h (sf férié), tél. 03.29.31.50.18. Bibliothèque municipale : 10 h à 12 h et 14 h à 19 h. Place de la victoire : ANPE tél. 03.29.31.63.42, Association des chômeurs 14 h à 16 h (sf férié), Espoir 9 h à 12 h et 14 h à 17 h, tél. 03.29.31.63.85. Vie libre : 03.29.31.64.34. Protect. civile : 03.29.31.54.60. Piscine : 12 h à 19 h (vacances), tél. 03.29.31.67.89. Sites internet : tir ; http : //perso. club-internet. fr/est_tir - Athlétisme ; http : //nicolasdurand. kgwsport. fr - Tennis : tennisclic. free. fr.    

<head>Nourris par maman</head>
Quant à la maternité de l'Arc-en-ciel, elle a dû attendre 13 h 53 pour saluer l'arrivée du premier-né de 2003 : un beau petit Mathieu de 3,920 kg et 53 cm, qui s'est vite installé dans la chambre... 2002 avec sa maman, Edith Kaczmarczyk, 31 ans, qui habite à Mirecourt. En attendant d'apprendre le violon, Mathieu montrait hier après-midi qu'il a une très belle voix ! A noter que ces trois superbes nourrissons seront nourris par leur maman, de quoi prendre un bon départ dans la vie.   Yeux mi-clos, sourires esquissés, petits poings serrés et mines splendides : de la maternité du Centre hospitalier à celle de l'Arc-en-ciel, trois nouveau-nés du Nouvel An ont signé le passage d'une année à l'autre ces deux derniers jours. Mais c'est Katy qui a remporté sans conteste le titre envié de premier bébé de l'année 2003, en montrant sa jolie frimousse hier à 3 h 42, à la maternité de l'hôpital. Pour le plus grand plaisir de sa très jeune maman de 16 ans et demi. « On l'attendait impatiemment ! », dit Fanny Hérault, en essuyant délicatement les lèvres de cette jolie petite Spinalienne au nez mutin et en pleine forme puisqu'elle pèse 4,110 kg. Katy fait le bonheur de son papa de 19 ans, Gwenaël Payraudeau, qui travaille en interim. Quant à la maman de Katy, elle a désormais un emploi tout trouvé ! Le titre de dernier bébé de l'année 2002 avait été gagné la veille par un futur citoyen de Saint-Vallier, Téo de Oliveira, né mardi 31 décembre à 8 h 22, à la maternité du Centre hospitalier. Ce superbe jeune homme accusant 3,870 kg sur la balance comble toute la famille : Séverine sa maman, qui est secrétaire commerciale, Daniel son papa, qui est responsable d'atelier, et sa grande soeur Gabrielle, 3 ans.     Des centaines de Spinaliens y ont applaudi le désormais rituel feu d'artifice musical avant de se ruer sur le vin chaud et la brioche. 

<head>Fantasmagorie...</head>
Photos Arnaud CASTAGNé  Distribution de brioches et de vin chaud, le tout offert gracieusement.   Les spectateurs de tous les âges étaient au rendez-vous.  Photos Arnaud CASTAGNÉ      Un spectacle pyrotechnique sur la place des Vosges : c'était le cadeau de la Ville aux Spinaliens pour marquer le coup, le 1er janvier 2000. Mais voilà : le bon peuple a pris goût à ce rendez-vous, comme au vin chaud, au thé, au chocolat et à la brioche servis dans les petits chalets du marché de Noël après le feu d'artifice. C'est ainsi que l'exception est devenue la règle, rassemblant hier soir, pour la quatrième fois, plusieurs centaines de Spinaliens venus se souhaiter la bonne année sur les pavés de la place des Vosges, le député-maire Michel Heinrich en tête, avec plusieurs de ses collègues élus. Ainsi qu'un vaste parapluie qui n'a heureusement prouvé son utilité qu'à la fin de ce spectacle haut en couleurs et délibérément rock. A 18 h et quelques poussières, toutes les guirlandes s'étaient éteintes, plongeant la place dans une obscurité relative. Place à la magie : douze minutes de pétarades endiablées, réglées comme un ballet par les artificiers de la société vendéenne Jacques Couturier. Venus de l'agence de Badonviller, Bertrand, Stéphane et Aurélia avaient trimé tout l'après-midi pour poser leurs centaines de bombes sur les pavés, sous les arcades et dans la rue de la basilique, reliés par quelque quatre kilomètres de câbles électriques. Un travail de haute précision : pas question d'expédier les fusées dans les fenêtres. Par chance, le vent et la pluie ont fait relâche pour laisser passer le cortège des comètes d'or, gerbes de feu et bulles multicolores. Une fantasmagorie qui a laissé bouche bée les spectateurs. Surtout la double métamorphose des arcades, sorties de l'ombre par de gigantesques cierges magiques, puis transformées en cheminées où rougeoyait un feu d'enfer ! A peine les dernières étincelles étaient-elles dispersées par les premières gouttes que les barrières tombaient, laissant les spectateurs se ruer vers les chalets comme s'ils n'avaient rien mangé ni bu depuis quinze jours. Mais il y en avait pour tout le monde : 600 verres de vin chaud offerts par André Léonard et Lulu Sonntag, du thé offert par Ahmed du Salâmbo. Sans oublier le chocolat pour les enfants et les 900 parts de brioche prévus par la Ville. A l'année prochaine !   

<head>Nouveaux bus</head>
Nouvelle année, nouveaux bus. Changement de décor à partir de demain pour les voyageurs des lignes de bus n° 54 Bains-les-Bains, Uzemain, Epinal et n° 90 Epinal-Charmes. La STAHV cède la desserte de ces lignes régulières à deux nouvelles sociétés : le groupement d'entreprises « Cariane Est » à Nancy ou à Neufchâteau, et Marcot à Xertigny. Dès lundi, les scolaires emprunteront aussi ces services réguliers, qui fonctionneront toute l'année. Les points d'arrêt sont les mêmes qu'auparavant. Les usagers peuvent consulter les horaires chez les transporteurs concernés et dans les mairies des communes desservies. Cette nouvelle affectation fait suite à la demande formulée par l'administrateur de la Stahv, placée en redressement judiciaire. Il avait dénoncé l'exploitation des ces lignes, ce qui a causé quelques perturbations dans le service pendant les vacances scolaires. D'où des soucis pour des habitants de Vincey ou Chavelot n'ayant pas d'autre moyen de transport que le bus pour se rendre à leur travail, le matin, à Epinal. L'année commence donc sous le signe de l'apaisement dans les transports scolaires. Il fallait simplement laisser un peu de temps au Département pour respecter les procédures de consultation des entreprises intéressées. On ignore le montant des adjudications, dont il est peu probable qu'il soit à la baisse, ne fût-ce qu'en raison de l'urgence. De quoi sans doute susciter quelques regrets rétrospectifs à la Stahv.   Jean-Paul VANNSON     Cariane Est Nancy : 03.83.35.18.86.   Neufchâteau : 03.29.94.15.54.   Marcot à Xertigny : 03.29.30.18.87.   

<head>Moi j'habite chez le père Noël !</head>
Les familles Alexandre et Frère devant une toute petite partie de leurs décorations.  Impossible de ne pas les voir, à droite, en entrant dans Thaon par Chavelot, le long du canal. Au 24, 28 et 30 rue d'Alsace, trois maisons brillent de mille lumières. Les pères Noël s'y déclinent à pied, en traîneau, en parachute, sur les toits, les façades ou dans les jardins. Depuis début décembre, elles attirent foule de curieux... admirateurs qui, le bouche à oreille faisant, viennent des quatre coins du département pour s'offrir un peu de cette magie de Noël revisitée façon féerie. Si d'aventure vous n'étiez pas encore passé par là, les décors resteront en place encore une dizaine de jours... Eblouissant ! Le terme n'est pas usurpé pour définir la première impression que les automobilistes ressentent en terminant le virage d'entrée dans Thaon. Une impression d'autant plus irréelle que ces trois logis joliment emmitouflés de guirlandes et décors de Noël, tranchent avec une chaussée relativement sombre. Bien entendu, le spectacle est à admirer à la nuit tombée. C'est ce qu'ont fait Janine Jérôme et Jacqueline Biondo, qui, dimanche soir, ont fait le déplacement d'Epinal et, assurément, ne le regrettent pas. Mais au fait, à qui doit-on pareilles fresques ? A trois familles et un propriétaire. Au 24, résident M. et Mme Gillot, au 28, Laurent et viviane Alexandre dont nous avons déjà eu le plaisir de relater le travail de décoration. C'était l'année dernière, et depuis, le virus a également contaminé Fabrice et Muriel Frère, au 30 rue d'Alsace. Le clou du 24 est sans aucun doute un Père Noël avec traîneau et rênes. L'ensemble illuminé pèse 27 kg, il a nécessité trois mois de travail et... est solidement arrimé au sol. Le travail manuel, soit en restauration soit en création, c'est le leitmotiv des familles Alexandre et Frère. « Nous essayons de ne pas acheter du tout fait, mais plutôt de créer nous-même », explique Fabrice. Chaque habitation a nécessité un mois de travail d'installation. « Nous avons demandé à notre propriétaire commun s'il était partant. M. et Mme Becker ont été d'accord », font remarquer les locataires du 28 et du 30. Rallonges ou boitier étanche ont permis les connections des deux cents guirlandes installées. « Et nous ne travaillons pas à EDF ! » notent-ils avec humour. Fabrice travaille à la STAHV, et de l'avis du chauffeur de la ligne Epinal - Charmes, c'est le plus bel ensemble d'habitations décoré pour Noël de tout le tronçon. « Il y a même eu des gens immatriculés dans le 13 qui sont venus filmer ». En attendant, ces petits logis de Noël seront encore visibles jusqu'après l'Epiphanie, pour le plus grand bonheur de Julie, Emilie, Kévin et Mélissa, heureux chaque soir d'avoir l'impression de rentrer dans la demeure du Père Noël.   

<head>Conseil : hausse des loyers</head>
Réuni dernièrement, le conseil a pris les décisions suivantes : Le stère de hêtre livré se vend, pour 2003, à 25,92 €, tandis que le stère de chêne est à 24,39 €. Médecine préventive : la mutuelle sociale agricole ne donnant pas satisfaction en matière de couverture, le conseil décide son adhésion à la médecine préventive pour une somme de 54 € par agent, ce qui élève les cotisations annuelles à 1.140 €. Le conseil change de prestataire pour l'assurance des personnels communaux qui était à la CMP. Ce nouveau contrat qui engendre une économie de près de 6.000 € sur l'ancien revient à 4 M d'assurance collective. Les loyers communaux se voient augmenter de 2,74 %. Pour les appartements, ils passent à 53,05, 107,59 et 138,63 €. Pour les garages 26,77 et 23,98 €. La redevance prend 3 % pour un montant de 7,62 €. Le conseil octroi une subvention exceptionnelle à la FOL d'un montant de 75,25 €. Indemnité de sinistre : après expertises et contre-expertises de la maison du 2 bis, rue Haute, le montant global de remboursement s'élève à 35.273 €. Suite au raccordement le 18 décembre dernier de la commune de Frizon à la station d'épuration, une convention de droit de passage est contractée entre les propriétaires des terrains traversés par les canalisations et la commune de Nomexy.  

<head>La nouvelle année sous le signe de l'intercommunalité</head>
Le personnel communal, les membres des associations étaient présents.  Au nom de la municipalité, Henri Bourion, a présenté ses vœux à l'occasion de cette année nouvelle 2003. En présence notamment de Michel Langloix, vice-président du conseil général, Daniel Gremillet, conseiller régional, des représentants des diverses administrations, mais également ceux des associations locales, du personnel communal et des élus. « L'année qui s'achève aura été celle du rapprochement d'un certain nombre de communes du secteur en une communauté de communes, celle de la vallée de la Vologne comprenant 18 unités. L'ensemble démarre le 1er janvier ». Le ton est donné. Le premier magistrat fait le rappel des actions menées ou en cours qui vont dans le sens de ce rapprochement : la gestion du cimetière, la protection et la production de l'eau distribuée, et plus récemment encore, l'unification des centres locaux des sapeurs-pompiers en un SIGSIS, qui débouche sur la réalisation d'une infrastructure en voie d'achèvement. Tout ceci indépendamment des autres structures plus larges mais déjà rodées telles que le Sivos, la maison de retraite de Bruyères ou encore le Sicovad. Et de terminer le chapitre en concluant que « les prochains mois ne manqueront sans doute pas d'apporter les éléments concrets sur cette communauté ». Ses remerciements ont ensuite été à l'adresse des responsables de multiples administrations ou associations, du personnel, et d'une manière générale « à l'exemple des personnes engagées tous les jours pour le travail accompli en faveur de tous ». La cérémonie s'est achevée par un vin d'honneur.  

<head>Cadeaux pour les anciens</head>

<head>Le CCAS a joué au Père Noël.</head>
Les membres du CCAS ont joué au père Noël, en distribuant les colis aux personnes de plus de 70 ans. Ce sont pas moins de 29 colis qui ont été préparés dans la semaine, dont cinq plus importants destinés à des couples. Ces colis, composés de produits du terroir, vont, sans nul doute, ravir les anciens du village et apporter un changement agréable au menu habituel. Parmi les victuailles, une invitation pour la fête du 14 février préparée par les écoliers de la maternelle à leur intention. Inutile de prévoir autre chose ce jour-là, les aînés ont un rendez-vous qu'ils ne peuvent pas manquer. La distribution des colis a été aussi l'occasion de souhaiter un bon anniversaire à Victor Fournier, né en 1912 et doyen de la commune, ainsi qu'à Benjamin Brancherau né en 1914. Nul doute que les anciens n'ont pas manqué de faire part de leur souci, de leur attente et de leurs sages propositions d'hommes expérimentés en milieu rural.  

<head>Epinal, ville test pour le recensement de la population</head>
La commune d'Epinal et l'INSEE (institut national de la statistique et des études économiques) réalisent un test du nouveau recensement de la population, comme une centaine d'autres communes de France. Cette expérimentation mettra en pratique la procédure de collecte que la loi de démocratie de proximité du 27 février a prévu pour le nouveau recensement de la population. Le test se déroulera du 13 janvier au 14 février, dans plusieurs quartiers. Les quartiers concernés sont : centre ville rive gauche, la Madeleine, la Chipotte, le Saut-le-Cerf, Aulnes, Cendrillon, Allende, le plateau de la Justice, Lilas, Roses. Les habitants de 400 logements environ seront concernés par cette importante opération statistique. Des affiches seront apposées dans les entrées des immeubles et des lettres-avis seront adressées aux habitants qui participeront à ce test. Un agent recenseur se présentera ensuite aux habitants. Il sera muni d'une carte officielle comportant sa photographie. Il remettra aux habitants concernés les questionnaires à remplir et pourra répondre à leurs questions. Comme pour toutes les opérations de statistique publique, les informations recueillies sont confidentielles et ne serviront qu'à un usage statistique. Les agents recenseurs sont tenus au secret professionnel.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Marie-Laetitia Sibille, tél. 06.83.11.94.97 ; après 18 h 30, Noëlle Lagorceix, tél. 03.29.65.17.27 ; boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie : Molnar, 24, rue Carnot, tél. 03.29.65.03.58. Piscine : fermée. Déchetterie : 8 h à 12 h. Bibliothèque municipale : 9 h à 12 h et 14 h à 18 h. Marché hebdomadaire : à partir de 8 h. Accueil-écoute : fermé. Permanence MSA : par Monique Charles de 9 h 30 à 12 h à la maison de l'agriculture. Culture et bibliothèque pour tous : rue Masson, de 10 h à 11 h. Permanence sécurité sociale aux arcades (mairie) : de 8 h 30 à 11 h 30 et de 14 h à 16 h. Permanence ADMR : rue Victor Petit : de 10 h à 11 h ; ADMR : tél. 03.29.65.49.74 ; ADAPAH : tél. 03.29.65.01.09. Permanence CICAS : de 10 h à 12 h, au bureau municipal de l'emploi.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>

<head>Une croix mystérieuse</head>

<head>La croix du chemin des Récompenses.</head>
Certains de ceux qui n'avaient pas encore réalisé qu'une croix s'élevait à l'intersection de la route de Saizerais et du chemin des Récompenses (ou de la Récompense), l'ont remarquée quand l'entreprise SLD TP de Toul a installé ses bungalows de chantier à cet endroit. Des noms sont gravés sur le fût de la croix : J. Pierron, maire ; Collin, Berteau, Pierson, Montchablon, Parvet, Robert, Perrin, Bruant, membres du conseil. Une mention est également très visible : « Souvenez-vous, ô hommes, que vous êtes poussière et que vous retournerez en poussière » « Mais d'où vient cette croix ? ». A peine posée, la question trouvait immédiatement réponse auprès de Jean-Marie Parent, qui passait par là. Natif de Liverdun, Jean-Marie est très attaché à sa ville qu'il a photographiée dans ses moindres recoins depuis 1963. Il fait partie des quelques personnes qui connaissent avec une remarquable précision l'histoire de leur cité et de ses transformations. « Cette croix a été dressée en 1851 dans l'ancien cimetière, dit cimetière de la Ville-Basse, pour remplacer la grande croix totalement dégradée après les travaux de construction de la ligne de chemin de fer Paris-Strasbourg. Cette construction a entraîné une emprise de la ligne de 2/5 du cimetière et en 1847, le mur côté ville avait été abattu, laissant la nécropole ouverte pendant de nombreuses années. Ce n'est qu'en 1922 qu'eut lieu le transfert des corps de l'ancien vers le nouveau cimetière », explique le féru d'histoire. Un mystère éclairci !   

<head>POMPEY PHILATELIE</head>
L'assemblée générale de Pompey Philatélie aura lieu le dimanche 5 janvier au centre socioculturel à partir de 9 h 30. A l'ordre du jour : rapport moral, financier, d'activités, bilan 2002, prévisions et calendrier 2003, questions diverses. La réunion sera suivie par le pot de l'amitié.    

<head>ORDURES MENAGERES</head>
A partir du 6 janvier, en raison de la réorganisation du service des ordures ménagères, la collecte sera effectuée le mercredi au lieu du jeudi.  

<head>PAR TEMPS DE NEIGE</head>
Par temps de neige ou de gelée, les propriétaires ou locataires sont tenus de balayer la neige devant leurs maisons, sur les trottoirs ou banquettes jusqu'au caniveau, en dégageant celui-ci autant que possible. En cas de verglas, les habitants doivent jeter du sable, des cendres ou de la sciure de bois devant leurs habitations. Par temps de gelée, il est défendu de sortir sur la rue les neiges ou glaces provenant des cours ou de l'intérieur des immeubles. Il est également défendu de faire couler de l'eau sur la voie publique ou les trottoirs.   

<head>Décès de Robert Aubry</head>
Nous apprenons le décès de Robert Aubry, survenu à l'âge de 77 ans, lundi 30 décembre, après quelques jours d'hospitalisation. Né le 12 avril 1925 à Pompey, où il passe sa jeunesse, Robert a dû renoncer au métier de boulanger après quelques semaines d'apprentissage suite au décès de son père, employé et logé par les Aciéries. Pour sauvegarder le logement familial, il entre à son tour aux Aciéries. Il n'avait pas encore 15 ans. Travailleur acharné, Robert ne refuse jamais de faire des heures supplémentaires, et n'avait guère de temps à consacrer aux loisirs. Soutien de famille, il a pu éviter le service militaire. M. Aubry fait la connaissance de Suzanne Laragé, arrivée comme lui à Lay-Saint-Christophe après l'armistice de 1945. Ils se marient le 26 juillet 1948 à Lay-Saint-Christophe et achètent plus tard la maison du n°3 de la rue de Faulx. Un fils unique, René, naît en 1964. Robert prend une retraite méritée en 1981 et se consacre au jardinage. Il a la douleur de perdre son épouse en mars 1997, à l'âge de 68 ans. Et, malgré des visites fréquentes de ses proches, dont sa petite fille Laetitia, il reste très affecté par cette disparition prématurée. Les obsèques seront célébrées demain, à 9 h 30, à la salle omnicultes du crématorium du cimetière du Sud. Nos condoléances.  

<head>Les fastes de la nouvelle année</head>
Le Football club bouxièrois a organisé à la perfection le fastueux repas de la saint Sylvestre, salle Lambing. Cent soixante-dix convives ont fêté joyeusement la nouvelle année et dansé jusqu'au bout de la nuit.  

<head>Bloc-notes de Frouard Pompey et Liverdun</head>
URGENCES Pharmacie Pompey-Frouard de garde entre 12 et 14 h et à partir de 19 h : tél. 03.83.30.62.62. Médecin de garde Pompey-Frouard : Dr Rosin 14 rue Gal-de-Gaulle, Pompey 03.83.49.06.12. Liverdun : Dr Dornic 41 rue Mozart, 03.83.24.52.68. Gendarmerie Pompey : 03.83.49.22.45. Frouard : 03.83.49.30.76. Liverdun : 03.83.24.53.12.   LOISIRS CULTURE Pompey : piscine ouverte de 9 à 19 h tél 03.83.49.15.34. Bibliothèque du centre socioculturel, ouverte de 9 à 11 h. Frouard : médiathèque L'Orange Bleue, ouverte de 14 à 16 h.   ENVIRONNEMENT Bassin de Pompey : déchetterie intercommunale de Frouard ouverte de 10 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.   L'EST REPUBLICAIN Correspondants Pompey : Joël Chibane 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22 ou Nicole Véber 03.83.24.17.06. Frouard : France Colson 03.83.24.39.85. Liverdun : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 ou Gérard Gerber 06.62.41.41.28 ou Roger Lallemand 03.83.24.57.73. Marbache-Saizerais : Maryse Charpin au 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73. Dépositaires Liverdun : Emmanuel L'Huillier 03.83.28.04.12 ou 06.09.66.55.37. Pompey-Frouard : Patrick Szkuta 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08.   

<head>Rénovation de conduites</head>
Les arrivées d'eau de l'ancienne école des sœurs remises à neuf.  Ceux qui avaient décidé d'un grasse matinée dans le secteur de la place d'Armes et de la rue Saint-Pierre auront eu bien du mal à mener leur projet à bien : le lever du jour s'est accompagné d'un bruit de marteau-piqueur bien peu propice au paisible sommeil ! Pas de fuite d'eau intempestive pourtant, venant généralement justifier le déploiement de force des services techniques de la ville. « Il s'agit simplement de notre programme de rénovation des arrivées d'eau sur la portion municipale, celle qui va de la conduite principale aux murs délimitant les propriétés », indique Alain Vige, directeur des services techniques. « A cette occasion, il faut creuser jusqu'aux conduites, ce qui nécessite des moyens techniques adaptés » Et parfois un peu bruyants, lorsque l'on a affaire à du bitume et de la roche. Mais avec au final un réseau de conduites complet remis à neuf. « Ce type de travaux nous permet de traiter à la fois l'arrivée d'eau potable et l'évacuation d'eaux usées », conclut Alain Vige.  

<head>Vous reconnaissez-vous ?</head>
Les « Amis de Liverdun » aimeraient pouvoir dater cette photo d'une classe de filles et retrouver les noms de certaines d'entre elles. Pour communiquer des renseignements, appelez le 03.83.49.21.43.  xxxxxxxxxxxx  

<head>Lumières de fêtes</head>
La maison est présentée par les deux enfants de M. et Mme Monnet.  Le concours de décorations de Noël, organisé par l'Est Républicain, a suscité de nombreuses candidatures. Comme celles de la famille Collin, qui réside 2, rue du Château, et celle de M. et Mme Monnet, 3, allée des Saules.   

<head>SECRETARIAT DE MAIRIE</head>
Exceptionnellement, le secrétariat de la mairie sera ouvert mardi 7 janvier, de 18 h à 19 h.    

<head>CEREMONIE DES VŒUX</head>
La population est invitée, samedi 4 janvier, à 17 h, au Petit-Mont pour la cérémonie d'échanges de vœux, suivie du pot de l'amitié.   

<head>Paix, santé et convivialité pour 2003</head>

<head>Gaëlle Nougarède, une jeune de 13 ans.</head>
Gérard Coqueron, 58 ans, responsable commercial.   

<head>Eugène Duquenoy, 51 ans, commerçant.</head>
Suzanne et Raymond Gérardin, des retraités de 73 et 76 ans.  Gaëlle Nougarède, née le 22 septembre 1989, est une mignonne bouxiéroise qui fait de l'équitation, des sorties entre copains-copines comme tous les jeunes de sa génération. Pour 2003 : « J'aimerais que ce soit une meilleure année pour l'école, car ce n'est pas terrible pour le moment ! Que j'essaie de mieux obéir à mes parents, car quelquefois ce n'est pas évident pour moi. Ainsi, ils m'achèteront peut-être le poney que je voudrais tant pour mes activités équestres à Armaucourt. J'aimerais aussi plus de possibilités de sorties, comme le cinéma, avec d'autres jeunes, mais le village est trop loin de la ville et pas suffisamment desservi en transports en commun. On doit, à chaque fois, déranger les parents qui font le taxi ». Gérard Coqueron, né le 28 mars 1944, est responsable commercial. « Pour 2003 : « La santé uniquement, après on se débrouille avec le reste ! » Eugène Duquenoy, né le 5 février 1951, est le seul commerçant au village. « Je souhaite meilleurs vœux à tous et la paix dans le monde ! » Suzanne et Raymond Gérardin, nés respectivement le 1er janvier 1929 et le 5 février 1926, aimeraient que 2003 soit meilleure que celle écoulée : « Une bonne santé est primordiale. Mais, partager beaucoup de plaisirs ensemble, se rencontrer autour d'une table et garder des liens familiaux, sont également importants ».    

<head>MESSES</head>
Messes pour la paroisse du Bienheureux-Père-Gérard de l'Amezule : samedi 4 janvier à 18 h à Agincourt. Dimanche 5, à 10 h 30 à Laneuvelotte, Moncel et Velaine.   

<head>Dernière mise en jambes</head>

<head>Un groupe de sportifs toujours fidèles.</head>
Le dernier rendez-vous de l'année 2002 a été fixé au col du Bonhomme qui a démarré par un vin chaud et viennoiseries espagnoles avant le départ au col des Bagenelles à 900 m pour atteindre, d'un bon pas, le haut Brezoard à 1.330 m. Une descente a été engagée par la chaume Haïchot jusqu'à l'auberge de la Graine Johé à 875 m. Sur place, dégustation des produits locaux avant une rando digestive de 1 h 30, qui passait par une montée de la roche du coq de Bruyère jusqu'au col du Près-de-Raves à 1.022 m avant de redescendre au col de Bagenelles. Le dénivelé était suffisamment intéressant pour la dernière mise en jambes 2002.   

<head>AU FOYER RURAL</head>
Le foyer rural de la Mauchère tiendra son assemblée générale samedi 4 janvier, 16 h 30 à la salle des fêtes. Ordre du jour : bilans moral et financier ; objectifs 2003. Cette assemblée générale sera suivie d'une réunion préparation de l'Enduro « Val de Lorraine Classic 2003 ».   

<head>Saint-Sylvestre familiale</head>
L'USCS a rassemblé les parents et enfants pour fêter le passage de la nouvelle année. 2003 est placée sous le signe des enfants, qui ont entraîné joyeusement les parents et amis dans la danse.  xxxxxxxxxxxxx   

<head>La menace de guerre</head>
Du haut de ses 13 ans, Emilie Simonin entend tout mettre en œuvre pour réussir dans ses études et progresser dans son sport favori l'équitation. Elle aspire à un village encore plus animé. « Que des sorties loisir-sport regroupent les jeunes du village ». Comme les adultes, la menace de guerre lui semble incongrue dans un monde qu'elle voudrait exempt de racisme, où l'amitié entre les peuples ne serait pas une simple utopie. La paix dans le monde et la réduction de la pauvreté viennent en premier à l'esprit d'Evelyne Cinni. En bonne mère de famille, elle n'oublie pas la santé pour toute sa famille et la réussite des études pour ses enfants. Son principal souci, c'est de réactiver la sociabilité. Elle souhaite « un monde plus solidaire où l'intérêt pour les personnes les plus fragiles, telles les personnes âgées, devrait être davantage pris en compte. Regarder autour de soi, penser aux autres même au-delà des fêtes. Un regard, un sourire, ça ne coûte rien et pourtant ça peut changer la vie ». L'ancien maître d'école Jean-Marie Colin aspire au maintien d'une rivalité paisible dans une commune où les habitants s'entendraient mieux. La santé pour toute sa famille et surtout pour ses quatre petits-enfants lui apparaît essentielle. La paix dans le monde est aussi une de ses priorités : « La tentative d'hégémonie des Américains, la course aux profits dominent le monde. Il faut partager davantage, arrêter de gâcher... ».   A l'aube de cette nouvelle année, des habitants ont accepté d'émettre des vœux à la fois pour leur bonheur personnel, mais aussi en tournant leur regard vers la commune, ainsi que sur l'environnement mondial. Jeune agriculteur, Thomas Lejeune a pris la succession de son père au changement de millénaire. Par manque de surface, il travaille à mi-temps sur une autre exploitation. Eleveur de moutons et producteur de céréales, il souhaite trouver de la surface, mais aussi des prix corrects afin de dégager un revenu correct. « L'arrivée de nouveaux habitants exige une cohabitation parfois difficile, notamment sur le partage des chemins. La campagne est un espace de liberté, mais les contraintes existent, elles doivent être partagées. Il faut que la commune continue de tenir compte de l'avis des habitants. « Alors que la paix doit être au centre de toutes les négociations, une meilleure indemnisation des vrais chômeurs, ceux qui recherchent du travail, doit rendre la France plus solidaire ».   

<head>La vigne : une passion sans modération</head>

<head>Michel Kosiel : pour l'amour de la vigne.</head>
En 1860, Frouard comptait pas moins de 10.000 hectares de vignes, qui ont réduit comme peau de chagrin lorsque s'égrainaient les décennies du XXe siècle. Le XXIe siècle les a vu mourir avec le décès de Paul Andelot, dernier viticulteur passionné qui cultivait sa vigne frouardaise tel un joyau. Mais que les Frouardais se rassurent, si de vin de Frouard il n'y a plus, du vin à Frouard il y a ! Michel Kosiel, autre passionné de ce doux breuvage, saura vous communiquer son amour de la vigne et de son fruit. Pour s'adonner pleinement à sa passion, il a ouvert il y a 12 ans déjà, lui vous dira que « c'était hier », « Le caveau des Piersées » Dans cet antre qui ne laisserait pas Bacchus indifférent, Michel Kosiel n'est jamais avare de commentaires sur cet ampélidacée à la culture ancestrale. Il saura vous narrer comment cépage et vinification conduisent à de multiples alchimies qui éveilleront les papilles d'œnologues avertis ou d'amateurs séduits. Avec plus de 600 références, les papilles tout autant que la curiosité sont en éveil ! Chili, Espagne, Mexique, Nouvelle-Zélande ou Bulgarie sont autant de candidats pour satisfaire les esprits curieux. Curiosité également, la possibilité de découvrir du whisky français... Michel Kosiel possède en effet, parmi la centaine de whisky dont il vous contera toutes les caractéristiques, un whisky qui en possède une des plus rares, celle d'être issu d'une distillerie de Bretagne ! De l'apéritif au digestif, du rhum de dégustation au cognac millésimé, des surprises, Michel Kosiel en a plus d'une. Il saura vous expliquer la part des anges en bon ange gardien de nos us et coutumes. Certains comprendront alors l'origine de la contenance toute particulière de 62 cl des bouteilles abritant le renommé vin jaune... Des réponses, Michel Kosiel en a bien d'autres mais, tout comme ses précieux nectars, il conserve une part de mystère et ne livrera point l'origine des Piersées...  

<head>Bonne année !</head>

<head>Dans une bonne ambiance.</head>
Le 31 décembre 2002 n'a pas échappé à la tradition d'un réveillon tout en mets raffinés, rythmes endiablés et bons vœux souhaités. Certes, le démarrage fut difficile pour accorder violons d'orchestre et de cuisine. Mais les festivités engagées, se quitter le fut tout autant ! Suite au traditionnel compte à rebours d'avant minuit, les membres du comité des fêtes et d'animation ont présenté tous leurs meilleurs vœux festifs aux convives et à leurs proches, en remerciant toutes et tous de leur présence. Profitant également de l'occasion pour remercier la municipalité représentée en ce soir de fête par Nicole Dun et René Gady qui a joint ses vœux à ceux du comité des fêtes. Après moultes embrassades et vœux échangés, la soirée a repris son cours, accélérant son rythme pour bien vite se retrouver au petit matin... Mais la fatigue ayant épargné les convives, tôt dans la matinée, certains se laissaient encore séduire par la traditionnelle chenille, tout en faisant tournoyer leurs serviettes... Petite accalmie du côté des plus jeunes qui, après de multiples tours de piste, se sont confortablement installés sur une banquette confectionnée, par leur soin, à l'aide de serpentins ! Petit repos bien mérité ! Après avoir repris quelques forces autour d'un buffet froid fort apprécié, les derniers convives ont ensuite repris le chemin vers l'an nouveau.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant : Gilles Ordureau, tél. 03.83.38.01.10. Dépositaire, Gildas Robson, tél. 03.83.38.35.66.  

<head>OBSEQUES</head>
A 11 h, en l'église, obsèques de Madeleine Simon, âgée de 81 ans, domiciliée 2, rue de Toulon.  

<head>PISCINE</head>
La piscine est ouverte au public, ce jour, de 9 h à 12 h et de 14 h à 20 h.   

<head>CARNETS BLEU ET ROSE</head>
Le 18 décembre est né à Nancy, Tom, fils de Christophe Ogier et de Mme, née Rachel Jeambaire, domiciliés, 3, rue de l'Orée du Bois. Le même jour, est né Maxime, fils de Bernard Lemineur et de Mme, née Sandrine Simon, domiciliés, 5, rue Louis Bousval. Le 21 est née Marion, fille de Hervé Rinnert, et de Mme, née Stéphanie Houselle, domiciliés, 41, rue Berlioz. Voeux de santé aux bébés et félicitations aux parents.  

<head>PROCHAIN MARIAGE</head>
Samedi à 15 h, en mairie, sera célébrée l'union de Philippe Darin, ambulancier, et de Sylvie Bermont, préparatrice de commandes, tous deux domiciliés, 1, rue Fontaine-Saint-Joseph.  

<head>FOYER DES RETRAITES</head>
Le foyer des retraités du château est ouvert cet après-midi, de 14 h à 17 h 30. On y prend les adhésions et le renouvellement à l'association des « Retraités de Champigneulles »   

<head>La fête chez les juniors</head>

<head>De l'animation pendant le repas.</head>
Alissandre, 7 ans : « J'ai envie de m'amuser ».    Florian, le benjamin, 3 ans 1/2 était venu pour la première fois.  

<head>Les animateurs travestis pour la soirée.</head>
« C'est la fête, ici », avait-on affiché sur la porte du centre Louis-Aragon. Un indice étayé par le bruit émanant de la salle de jeux des lieux. Car on y faisait bien la fête, de 3 ans 1/2 pour le benjamin à 14 ans pour l'aînée. Les juniors, encadrés par AJI, faisaient le réveillon entre eux. « Cette année, nous avons eu quarante inscriptions », soulignait Salime, « car nous en sommes à la troisième édition. Mais également beaucoup de nouveaux, venus de tous les quartiers de Champigneulles, mais aussi de Lay-Saint-Christophe, Nancy, Frouard, Maxéville ou Saint-Max. » Alissandre, 7 ans, est déjà venue l'an passé. « Mes parents sont partis faire la fête chez ma tata, mais moi je préfère venir ici, j'ai envie de m'amuser », explique la fillette, paillettes dans les cheveux. Florian, lui, est là pour une première. Logique, il a trois ans et demi. C'est le benjamin. A l'heure du repas, l'important pour lui est de bien manger. Pour le reste, il verra plus tard. Pour le « manger » justement, c'est Olivier qui se colle aux fourneaux. « Nous avons préparé diverses salades, carottes, concombre, maïs-thon, et en plat chaud j'ai mijoté un émincé de bœuf et des petites pommes de terre. Il y aura aussi de fromage, de la glace et de la bûche. » Le cuisinier a revêtu son costume pour être devant les fourneaux, mais ses proches sont en « ninjas », en frère ermite ou encore en fou du roi. La soirée ne fait que commencer. Ventre plein, on pensera à la méga-boum à venir, mais aussi au feu d'artifice. Mais c'est encore loin. C'est prévu à minuit. Florian, lui, s'est endormi.  

<head>Petit réveillon entre amis à la Résidence</head>

<head>Dans une bonne ambiance.</head>
A la santé de la nouvelle année (photo 1 ou 2)   A la Résidence des Fourasses, Carine Chaumont et Manu Dohr s'affairent au service. L'heure est au réveillon, et le repas est pantagruélique, pensé par « Intergénérations », qui organise cette soirée. Résidantes et résidants ont l'appétit des grands soirs. On débute avec des toasts et une coupe de champagne. Les quelques heures qu'il reste pour finir l'année seront consacrées au plaisir du bien manger. L'important pour tous les convives est de ne pas rester seul. Et comme on est entre amis, tout va bien.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>

<head>Un urbanisme à peine ébauché</head>
Une largeur de voirie de seulement 2,75 mètres, trottoirs inexistants, réseau d'assainissement attendu depuis 20 ans, eaux pluviales non canalisées qui se déversent sur l'actuelle chaussée... Rue des Près, l'urbanisme est loin d'être ébauché. Alors quand, en plus, la population risque de doubler, les 57 habitants sont consternés. « Cette impasse n'a pas la capacité d'accueillir 16 familles en même temps. Les problèmes de stationnement et d'écoulement des eaux vont être décuplés », constate Anne-Marie, une riveraine. « Il faut savoir que l'eau qui se trouve sous les près ressort lorsqu'il pleut. Jusqu'à présent, les trois parcelles de terrain retenaient légèrement cette eau. Ce ne sera plus le cas si les près sont transformés en béton. Quant au stationnement, je n'ose même pas l'imaginer ». Et pourtant, c'est simple comme un calcul. Pas de garage pour les futures habitations mais certainement 25 places de parking. En considérant que les familles possèdent deux voitures et reçoivent des visiteurs, on obtient un total de 45 véhicules pour une impasse de 400 m. « Et encore, ce chiffre est sous-estimé. Le parking privé sera forcément saturé » affirme Denis Feller, président de l'Association des Riverains. « Il faut que le projet soit modifié. Sans quoi nous nous en remettrons à notre avocat ». Pour l'instant, le projet est en cours d'instruction à la DDE. Mais, rue des Près, on espère bien que ce projet prendra la clé des champs.   Charlène SANTINI      « Il ne pourra pas y avoir de constructions en second rideau, ni d'impasse, ni de voie privée ouverte à la circulation ». On assure ses arrières, à Chavigny. Et pour cause. Depuis les demandes de permis de construire de huit habitations de deux appartements rue des Près, déposées en mairie par un promoteur privé le 25 octobre dernier, riverains et élus ont juré que l'on ne les y reprendra plus. « Un architecte et deux constructeurs sont devenus propriétaires de trois parcelles de terrain dans cette impasse. Tout naturellement, on s'attendait à ce que celles-ci fassent l'objet de constructions », explique Guy George, adjoint chargé de l'urbanisme. « Nous avons donc rencontré de façon informelle l'architecte responsable de l'urbanisation des terrains, il y a de cela huit mois, pour présentation de son projet. Immédiatement, on s'est rendu compte des difficultés » Des problèmes certes, mais surtout un malentendu. Alors que la commune envisageait de participer à la réalisation du projet en le plaçant en ZAC, les propriétaires pensaient plutôt que l'affaire était déjà dans le sac. Normal, puisque la démarche répond au plan d'occupation des sols. Mais voilà, la commune a l'habitude d'établir un cahier des charges. 500 m2 de terrain pour 12 mètres de façade : ni plus ni moins. « L'architecte prévoit des constructions en horizontale sur deux rideaux », indique Guy George. « Les habitants de la rue des Près n'ont pas eu l'autorisation de faire de telles choses, je ne vois pas pourquoi cet architecte n'en ferait qu'à sa tête »    

<head>RAMASSAGE ORDURES MENAGERES</head>
En raison du jour de l'an tombant un mercredi, le ramassage des ordures ménagères aura lieu le samedi 4 janvier au matin.    

<head>CAMP SKI</head>
Dans le cadre du projet « Jeunesse et Territoire - Amezule », un camp ski à Métabief Mont-d'Or dans le Haut-Doubs est organisé du 1er au 8 mars pour les 12-16 ans. Le coût du séjour s'élève à 310 € par enfant et comprend l'hébergement, les repas, le transport, la location du matériel de ski, les remontées mécaniques. Possibilité de réduire les bons CAF, MSA et chèques-vacances. Pour tous contacts et renseignements, s'adresser à Myriam Ghobria, animatrice de proximité du secteur, au 03.83.31.10.35. La date limite des inscriptions a été fixée au 17 janvier.  

<head>ORDURES MENAGERES</head>
Depuis le 1er janvier, les ordures ménagères sont ramassées par la société Onyx qui passera tous les jeudis matin. Pensez à sortir vos containers le mercredi soir. Pour la première semaine de janvier, le ramassage aura lieu le vendredi 3 au matin. Sortir les containers le jeudi 2 au soir.    

<head>CHAVIGNY LOISIRS</head>
L'association Chavigny-Loisirs organise une sortie à Kirrwiller le jeudi 13 février, avec au programme un spectacle présenté par Pascal Brunner. Se renseigner et s'inscrire dès maintenant près de Denise Velu, tél. 03.83.47.16.08.    

<head>RETRAITES FRPA</head>
Les membres de la section locale de la fédération régionale des personnes âgées partageront la galette des rois le mercredi 8 janvier à 14 h au foyer résidence André-Clerbout.  

<head>CICAS</head>
La prochaine permanence du centre d'information et de coordination de l'action sociale (CICAS) aura lieu le jeudi 16 janvier de 9 h à 12 h en mairie.  

<head>VŒUX DU MAIRE</head>
Jean-Paul Vinchelin, maire de Neuves-Maisons, présentera ses vœux aux responsables des associations et des corps constitués de la commune le mardi 7 janvier à 18 h, au centre culturel Jean l'Hôte.  

<head>SAINT-VINCENT</head>
A l'occasion de la Saint-Vincent, un repas dansant animé par l'orchestre Pedro Gonzales aura lieu le samedi 25 janvier à 19 h 30 au centre culturel Jean l'Hôte. Réservations dès à présent au 03.83.47.10.53. La messe de la Saint-Vincent sera célébrée le dimanche 26 janvier à 10 h 30 en l'église Saint-Antoine de Padoue.  

<head>PETITS TIGRES</head>
Deux cents jeunes judokas originaires de tous les clubs de Meurthe-et-Moselle disputeront le traditionnel tournoi des Petits Tigres le samedi 25 janvier à la salle municipales des sports André Plumet.  

<head>PATCHWORK</head>
Le patchwork est l'art d'accommoder les restes de tissus. Les personnes intéressées par cette activité sont invitées à venir renforcer la section mise en place au sein du FJEP. Les séances ont lieu deux jeudis par mois de 14 h à 16 h 30 au foyer des jeunes. Renseignements complémentaires au 03 83 47 00 70.   

<head>BOURVIL</head>
Les réservations se poursuivent pour le spectacle « le petit bal perdu » qui sera présenté le dimanche 12 janvier à 17 h au centre culturel Jean l'Hôte. Ce magnifique spectacle permettra de se replonger dans l'univers poétique des chansons de Bourvil. Réservations au 03.83.47.59.57.   

<head>L'espoir de l'amicale laïque</head>
Thomas Cuenin semble promis à un bel avenir.   Le travail en profondeur réalisé depuis une quinzaine d'années par les entraîneurs de l'amicale laïque porte incontestablement ses fruits. Le club de tir néodomien s'est en effet hissé parmi les meilleurs clubs français et même européens, et compte désormais de nombreux titres à son actif. Les exploits réalisés sur la scène internationale par Cyril Graff, Emeline Remy, Frédéric Lallement ont suscité des vocations, et une nouvelle génération de tireurs se profile à l'horizon. Parmi tous ces futurs champions, Thomas Cuenin semble promis à un bel avenir. Après seulement deux ans de pratique, Thomas compte aujourd'hui parmi les meilleurs tireurs lorrains à la carabine 10 mètres. Vainqueur du tournoi de Toul catégorie minimes en 2001, Thomas s'est distingué à plusieurs reprises lors d'importants tournois régionaux en 2002. Il a notamment pris la 2e place à Toul, Dombasle, Dieuze et Neuves-Maisons avant de remporter une belle médaille de bronze lors des championnats de Meurthe-et-Moselle avec l'excellent score de 367 points sur 400. Malchanceux lors des championnats de Lorraine, Thomas a malheureusement manqué sa qualification pour les championnats de France de seulement deux petits points. Ce n'est sans doute que partie remise.  

<head>Allô le 18</head>
Dans la nuit de mardi à mercredi vers 1 h du matin, les sapeurs-pompiers de Neuves-Maisons ont secouru une jeune femme de 30 ans victime d'un malaise survenu à Pont-Saint-Vincent. Vers 1 h 30, ils ont conduit à la clinique traumatologique un habitant de Messein, âgé de 20 ans, blessé suite à un accident domestique. Mercredi vers 10 h du matin, ils ont conduit au CHU de Brabois un homme de 70 ans victime d'un malaise à son domicile à Neuves-Maisons. Vers 12 h, ils sont intervenus à Pont-Saint-Vincent suite à un début d'incendie provoqué par l'embrasement d'une chaudière murale. Le sinistre a été rapidement maîtrisé.   

<head>BIBLIOBUS</head>
Le bibliobus desservira la localité jeudi 16 janvier. Le matin de 9 h 30 à 12 h devant l'école du Mont, de 14 h 30 à 15 h 15 au Val, de 15 h 30 à 18 h rue du bouchot.  

<head>MUSIBUS</head>
Le musibus sera là également jeudi 16 janvier de 10 h à 12 h devant l'école du Mont, et de 16 h 15 à 17 h 45 rue du bouchot.  

<head>ANCIENS COMBATTANTS</head>
Les membres du comité de la section AMC se réuniront le mardi 7 janvier à 17 h salle des associations. Préparation de l'assemblée générale et du repas du 18 janvier.   

<head>Lumières de fêtes</head>
Le concours organisé par L'Est Républicain a rencontré un beau succès. Nous vous proposons aujourd'hui une sélection des réalisations les plus remarquées.    

<head>CHALIGNY</head>
Marie-Jeanne Thouvenin, 6, Place de la République.  

<head>NEUVES-MAISONS</head>
Mme et M. Bernard Calbac, 32, rue du Sergent-Ferry.  

<head>FROLOIS</head>
La maison de Mme Berg, 1, rue D' Acraigne.  

<head>RICHARDMENIL</head>
Mme Francine Piantoni, 3, rue de La Glacière.  

<head>VILLE-EN-VERMOIS</head>
Sabine Baurin, 6, clos Cardinal.  

<head>CHAVIGNY</head>
M. et Mme Jean-Marie Mahu, 73, rue de Neuves-Maisons.  

<head>ROVILLE-DEVANT-BAYON</head>
La famille Masson, 14 rue des Acacias.  

<head>OMELMONT</head>
Mme et M. Gilbert Kelsch, 8, rue des Acacias.  

<head>PONT-SAINT-VINCENT</head>
La famille Pouillange, 6 rue de Touraine.   

<head>Aménagement</head>
Alors lundi, on a utilisé les grands moyens : deux ouvriers, deux engins de chantier et la présence vigilante de M. Boyette, calculant « la triangulation » pour faire tomber les arbres au bon endroit, en évitant un câble électrique. Ce qui fut réalisé non sans difficulté car les arbres « pourris à cœur » ont donné du fil à retordre aux tronçonneuses. Ce travail réalisé, entièrement financé par le club d'aviron, sera suivi d'un autre chantier : la pose d'un grillage afin de mieux sécuriser l'enceinte du club et éviter de surcroît des décharges sauvages. Après l'implantation d'un nouveau hangar arrive l'heure du réaménagement du parc à bateaux et de ses abords.   « On va te les couper, ces arbres-là ». Dans une association comme le cercle nautique « La Haute Moselle », les bonnes volontés se manifestent toujours. « Ne faites surtout pas ça » a répondu le président Alain Jacquelinet, soucieux de la sécurité de tous. Il a fait appel à un professionnel, l'entreprise Boyette, pour gommer définitivement du paysage des rives de la Moselle six acacias de belle taille, centenaires et d'apparence magnifique mais accusant hélas non seulement le poids des années, mais surtout l'atteinte inexorable de la maladie. Affaiblis par la tempête de 1999, ils menaçaient de tomber sur la voie publique, creusés par les intempéries.   

<head>La nouvelle année selon Murielle</head>
Murielle Contal est hôtesse de caisse en hypermarché.   Jamais avare de sourire, et toujours le mot agréable pour chacun : qui ne connaît pas Murielle ? Beaucoup l'appellent affectueusement « Mumu » Murielle Contal est hôtesse de caisse en hypermarché. C'est aussi la maman d'une petite Sindye qui aura 10 ans à la fin du mois. Ses vœux pour 2003 ? « Amour, bonheur et tout ce qu'il y a de meilleur ». Surtout « un monde moins méchant, moins égoïste » et aussi une société un peu plus fraternelle avec « moins de différences entre les riches et les pauvres ». Avec ce constat : « Un pauvre aura toujours quelque chose à te donner, ne serait-ce qu'une parole, un mot gentil ». Elle déplore la société du « chacun pour soi » et souhaite donc avec beaucoup de sincérité à tous « tout ce qui est meilleur » pour cette nouvelle année.  

<head>Magiques, les vacances</head>

<head>Les enfants ont apprécié le spectacle.</head>
Le centre de loisirs organisé par le FJEP a fermé ses portes lundi soir. Pour clôturer le programme d'activités qui a reçu l'adhésion des participants, l'équipe d'animation avait invité un magicien. Cet artiste qui cumulait l'art de l'illusion et le talent de ventriloque a amusé et surpris les enfants ravis de découvrir des tours très énigmatiques mais toujours réussis. Un spectacle interactif puisque les enfants ont été invités à participer à certains tours. Ils ont d'ailleurs reçu le brevet d'apprenti magicien.   

<head>ACPG-CATM</head>
L'assemblée générale de la section ACPG-CATM aura lieu le dimanche 12 janvier à 9 h 30 à la salle des fêtes. L'après-midi, à 14 h au même endroit, thé dansant avec l'orchestre Stanlor. Entrée : 12 euros.  

<head>RANDONNEES</head>
En janvier, l'association des randonneurs du canton propose plusieurs marches : le samedi 4, rendez-vous des voitures à 13 h 30 parking de l'église à Rosières, départ de la marche à 14 h devant l'église de Socourt (durée deux heures et demie) ; mercredi 8, rendez-vous à 14 h parking de l'auberge de la Mirabelle à Ferrières pour une marche de deux heures et demie ; dimanche 19, rendez-vous à 8 h 30 devant l'église de Saffais, marche de trois heures ; jeudi 23 : rendez-vous des voitures à 13 h 45 parking Match à Saint-Nicolas-de-Port, départ de la marche à 14 h 15 à la sapinière de Vandœuvre (marche facile de deux heures avec vue sur Nancy). Renseignements au 03.83.48.25.74.  

<head>ANIMATIONS</head>
Voici le programme des animations en janvier : le 10 à 20 h 30 à la salle des fêtes, théâtre avec la troupe des Anonymes ; le 18 à 20 h 30 à la salle des fêtes boum des jeunes organisée par le comité des fêtes ; du 25 au 2 février à la salle des fêtes, exposition sur le temps organisée par la MJC.  

<head>RETRAITE</head>
En janvier, les permanences du CICAS auront lieu les vendredis 10 et 24 de 9 h à 11 h 30 à la mairie.  

<head>OBJETS HETEROGENES</head>
Le ramassage des objets hétérogènes aura lieu les vendredis 15 janvier, 19 février, 19 mars, 16 avril, 21 mai, 18 juin.   

<head>Un réveil en fanfare</head>

<head>Les musiciens tiennent à cette tradition.</head>
La tradition a été respectée. Hier, dès six heures, neuf musiciens de l'harmonie Saint-Nicolas étaient dans les rues de la ville pour « sonner le réveil » Une vieille coutume qui se perpétue à Saint-Nicolas-de-Port. « Nous sommes les seuls à le faire maintenant » indique Christian Lebedel, le chef de la fanfare. « On attend ce moment ». Car le 1er janvier, c'est sacré. Pour bien commencer l'année, les musiciens, fidèles au rendez-vous, sillonnent les quartiers en jouant quelques airs sous les fenêtres des personnalités de Saint-Nicolas-de-Port et de Varangéville. Maires et anciens maires ont droit à cette « aubade », une manière pour les musiciens de souhaiter la bonne année. Les amis ont aussi droit à cette sérénade. En différents endroits, les musiciens s'arrêtent. « C'est sympa. Il y a des gens qui nous applaudissent. Certains nous paient le café ». Cette tradition dérange aussi quelques-uns. Mais ils sont peu nombreux. Car les musiciens sont attendus en ce premier jour de l'année. Certains n'ont pas dormi, mais c'est avec un réel enthousiasme qu'ils jouent. C'est aussi leur première sortie de l'année. Qui augure une saison riche en bonnes notes. En effet, l'harmonie Saint-Nicolas est renommée et ces concerts sont appréciés.  

<head>XEUILLEY</head>
M. et Mme Jean-Luc Birkenmeier, place Lucette Ditsch.  

<head>CEINTREY</head>
M. et Mme Dominique Gall, 6, route de Vézelise.   

<head>THE DANSANT</head>
La section danse de salon de l'ASCB organise un thé dansant animé par Francis Gentile et Actua Dance le dimanche 5 janvier à partir de 14 h 30 à la salle des fêtes de Bayon.    

<head>MAIRIE</head>
Bureaux ouverts au public du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 15 h à 18 h, et le samedi de 10 h à 12 h, place Suzanne-Pierre, tél : 03.83.18.34.34.   

<head>CRECHE</head>
La crèche municipale est ouverte du lundi au vendredi de 6 h 45 à 18 h 45, rue Fanny. Tél : 03.83.48.19.35.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
La halte-garderie est ouverte du lundi au vendredi de 8 h à 12 h et de 13 h 15 à 18 h, rue Fanny. Tél : 03.83.46.66.73.  

<head>MAISON DES JEUNES</head>
Ouverte du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, place de la République, tél : 03.83.46.62.23.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Permanence les mardi, jeudi et samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Le mercredi de 9 h à 12 h, 76, rue Gabriel-Péri, 03.83.46.91.69.  

<head>MISSION LOCALE</head>
Permanence le lundi de 14 h à 17 h et le jeudi de 9 h à 12 h au 41 de la rue Mathieu, 03.83.18.34.39.   

<head>Carnet blanc</head>

<head>M. et Mme Eric Bourgon.</head>
Mardi, à 17 h 30 à l'hôtel de ville, Marie-Jo Valiani, adjointe au maire, a procédé au dernier mariage de l'année 2002 en unissant la destinée d'Eric Bourgon, plombier-zingueur et Sylvie Marchand, chauffeur-livreur en produits pharmaceutiques, demeurant tous deux 13, rue Kléber. C'est en présence de nombreux parents et amis que Sylvie et Eric ont prononcé le traditionnel « oui ». Nos vœux de bonheur.   

<head>Environnement</head>
Bernard Avelange, président du Cyclo-Club, est très concerné par la sécurité routière. « Ce n'est pas toujours facile de rouler sur les petites départementales du secteur. Le danger est quasi présent à chacune de nos sorties. Les automobilistes roulent trop vite. Il est fréquent que l'on soit frôlé par des rétroviseurs. Ce serait bien si les conducteurs appuyaient moins sur l'accélérateur et prenaient conscience qu'ils mettent des vies en danger » déclare Bernard Avelange. « En ville, c'est aussi la galère. La traversée de Dombasle devient de plus en plus difficile comme les autres villes du secteur. Ce serait bien si l'on avait des pistes cyclables. Ce serait plus sécurisant pour ceux qui veulent faire du vélo en ville ». Sonia Gietzen, mère de famille et membre de l'Association familiale, souhaite que les gens tiennent compte davantage de leur environnement. « La ville fait de gros efforts au niveau du fleurissement mais les gens ne sont pas toujours corrects au niveau de la propreté. Il n'y a qu'à voir les déjections d'animaux sur les trottoirs de Dombasle. C'est anormal. Au niveau de la place de la République, heureusement qu'il y a des employés municipaux qui la nettoient tous les jours. On trouve de tout ! Des bouteilles cassées, des papiers d'emballage, des paquets de cigarettes vides et bien d'autres choses encore. Ce serait bien si les adultes et les jeunes avaient une attitude éco-citoyenne ».    La nouvelle année n'échappe pas à son « chariot » de vœux. Vœux traditionnels de bonheur et de santé mais aussi vœux qui touchent la vie des gens, tant sur le plan local que national ou international. Laurent Lejeune est président de la nouvelle Association des commerçants (ACD). A ce titre, il souhaite que le commerce prospère sur Dombasle. « Je suis persuadé que notre ville, située à mi-chemin entre Nancy et Lunéville, a une carte à jouer au niveau du tissu économique », précise-t-il. « Le dynamisme d'une ville passe par le commerce et l'artisanat. Plus il y aura de commerces et d'artisans dans notre ville, plus cela profitera à la population ». Pour 2003, Laurent Lejeune souhaite également que l'on communique plus : « C'est important d'échanger des idées et d'éviter les non-dits », ajoute le président de l'ACD. Michel Wender, retraité de l'enseignement et président du Tennis-Club, avoue qu'il aimerait que les clubs sportifs voient leurs effectifs augmenter ou se stabiliser. « Il faut que l'on arrive à fidéliser les gens qui papillonnent trop souvent d'un sport à l'autre ». Sur le plan local, il souhaite également un meilleur stationnement en centre ville, surtout rue Gabriel-Péri. « Il faut trouver des solutions. C'est vraiment pas facile de se garer dans cette grande artère » Autre souhait : celui de la paix dans le monde. Mais Michel Wender, très lucide, qui suit l'actualité mondiale, sait que cela ne sera pas chose facile.   

<head>LA RUE A DES OREILLES</head>

<head>MEDAILLES</head>
Les traditionnelles remises de médailles décernées par la ville aux membres méritants des associations sportives et culturelles auront lieu début janvier à la salle polyvalente. Le mercredi 8 janvier à 18 h 30, ce seront les sportifs qui seront récompensés et le vendredi 10 janvier à 18 h, les membres des associations non sportives. Deux cérémonies très attendues par le tissu associatif dombaslois. Il convient de rappeler que Dombasle ne compte pas moins de 120 associations.  

<head>REMEMBREMENT</head>
Les opérations de remembrement sur Sommerviller ayant modifié les propriétés de l'étang du Poncet et du Sânon, la Gaule dombasloise va reprendre contact avec la mairie de Sommerviller et la société Solvay pour mettre à jour les conventions qui les lient.   

<head>TROIS QUESTIONS A...</head>

<head>Alain Uhlrich</head>
Alain Uhlrich : « Le travail finit toujours par payer ».  Alain Uhlrich, entraîneur de l'équipe première du Football-Club, espère bien maintenir son équipe en promotion de district. - Comment expliquez-vous que votre équipe soit en mauvaise posture en championnat ? - Tout simplement parce qu'il a fallu reconstruire complètement l'équipe avec des jeunes, pratiquement tous formés au club depuis leurs débuts. Fin juin, quand j'ai donné mon accord au président pour être entraîneur de l'équipe première, je savais où je mettais les pieds. On ne perd pas 12 joueurs sur 16 du groupe A sans conséquence. Et si le classement n'est pas excellent, nous progressons (10e sur 12) pour la période de septembre-octobre. L'équipe a marqué cinq buts et en a encaissé 16. En comparaison pour la période novembre-décembre : 9 buts marqués, 7 pris, ce qui montre une évolution. Sans oublier deux points enlevés sur tapis vert dus à un manque de photo sur la licence d'un joueur. - Quel est l'état d'esprit de l'équipe ? - Il est excellent. Vous savez, quand on gagne, c'est bien connu, tout le monde est bon et gentil. Malheureusement pour nous, aucune victoire en tout début de saison. Il a fallu attendre le 3 novembre pour en savourer la première en match officiel. Et pendant cette période difficile, j'ai remarqué une solidarité très forte au sein du groupe et cela est très intéressant pour moi et surtout pour la suite du championnat. - Pensez-vous assurer votre maintien ? - Oui. Je le pense pour plusieurs raisons. Mes gars vont encore progresser dans les prochains mois, mon secteur offensif va être amélioré avec l'arrivée d'un joker, Cédric Jacques (ex-Laneuveville-Nancy), et surtout, le travail finit toujours par payer. Nous allons continuer à nous entraîner dur, c'est-à-dire l'ensemble des joueurs seniors galvanisés par les entraîneurs Jean Brunet (équipe B), Philippe Debril (équipe C) et moi-même.   Les pompiers du centre de secours ont été appelés lundi à 20 h 05 pour un feu de voiture à Lupcourt, à 21 h 35 pour un accident de la circulation sur l'A 33 à hauteur de Saint-Nicolas puis pour un autre à 22 h 05 à hauteur de Ville-en-Vermois. Mardi, à 0 h 40, malaise à Saint-Nicolas, à 2 h 05, malaise à Dombasle, à 12 h 15, nettoyage de chaussée à Saint-Nicolas puis intervention pour trois malaises : à 13 h 10 à Dombasle, à 15 h 30 à Saint-Nicolas et à 16 h à Rosières. Hier, à 1 h 40, malaise à Sommerviller.  

<head>Bloc-notes de Dombasle Saint-Nicolas et Varangéville</head>
L'EST REPUBLICAIN Correspondant de Dombasle : Gérard Bergé, 6 avenue de Lattre de Tassigny à Dombasle, tél : 03.83.48.26.35. Correspondant de Varangéville et Saint-Nicolas : Joël Thomas 13, allée des Mirabelliers à Saint-Nicolas, tél : 03.83.46.90.25.   URGENCES Dombasle Urgences municipales : 06.80.58.90.54. Service des eaux : 03.83.46.61.03. Commissariat de police : 03.83.45.87.17. Gendarmerie : 03.83.48.20.47. Garde de médecin en semaine : le 15. Saint-Nicolas-de-Port Urgences municipales : 06.23.89.30.89. Poste de police : 03.83.48.11.17. Gendarmerie : 03.83.48.10.36. Varangéville Urgences municipales : 06.15.20.94.00.   LOISIRS Dombasle-Saint-Nicolas-Varangéville Piscine intercommunale fermée jusqu'au dimanche 5 janvier inclus.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Déchetterie districale : route de Rosières à Dombasle. Du 1er novembre au 31 mars : lundi, mardi, mercredi, vendredi de 10 h à 17 h ; samedi de 9 h à 18 h ; dimanche de 10 h à 12 h. Fermée le jeudi et jours fériés.  

<head>DEPOSITAIRE</head>
Service de portage à domicile de L'Est Républicain : M. et Mme Henry 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél : 03.83.48.33.63.    

<head>ALLO LE 18</head>
Les sapeurs-pompiers du Centre de secours sont intervenus hier matin à 1 h 20 à Haroué pour un accident sur la voie publique.    

<head>SECRETARIAT DE MAIRIE</head>
Le jeudi 2 et vendredi 3 janvier, la mairie sera fermée au public. Réouverture le lundi 6 janvier de 10 h à 12 h. Le maire sera de permanence à la mairie samedi 4 janvier de 10 h 30 à 12 h. En cas d'urgence seulement, s'adresser au maire ou aux adjoints.  

<head>EQUIPE D'ANIMATION PAROISSIALE</head>
Une réunion est prévue le jeudi 9 janvier à 20 h 30 à la crypte de l'église. L'invitation est lancée pour mettre en place une équipe relais au sein de la communauté de Xeuilley.  

<head>CHORALE</head>
Répétition des choristes le lundi 6 janvier à 20 h 30 pour la chorale des « Sept Clochers du Madon »    

<head>CLUB DU 3E AGE</head>
Contrairement à ce qui avait été prévu, c'est mercredi prochain 8 janvier, que le Club du 3e âge organise, à la salle des fêtes, la traditionnelle fête des Rois. Tous les membres du club sont cordialement invités à y participer, ainsi que tous ceux qui voudraient « grossir » les effectifs. A partir de 14 h, les habitués pourront s'adonner aux différentes activités et vers 16 h sera dégustée la galette qui désignera le roi et la reine pour l'année 2003. Pour la bonne organisation, se faire inscrire très rapidement (avant samedi 5 janvier) auprès de Mmes Josée Poignant et Yvonne Collas, ou auprès du Président Robert Gerdolle.    

<head>COLIS DE NOEL</head>
A propos des colis de Noël offerts aux aînés de la commune, le maire, Philippe Maheux, tient à préciser que « toute réclamation ou mécontentement est à adresser directement aux membres du CCAS, qui, eux seuls, ont décidé du choix des colis et leur composition. Il est donc inutile d'incriminer d'autres personnes ». Par ailleurs, le maire s'étonne des critiques formulées quant aux cartes de vœux adressées et qui ont été réalisées à ses frais : « Il me semble normal pour le premier magistrat de la commune d'adresser ses vœux à ses concitoyens et ce, par politesse, savoir-vivre et sans arrière-pensée »    

<head>ASSISTANTE SOCIALE</head>
Aujourd'hui, de 9 h à 12 h, à l'antenne MSA Lorraine, au 22, bis route d'Ognéville, permanence de Béatrice Dran, assistante sociale spécialisée MSA Tél. 03.83.26.93.37.  

<head>GSV</head>
Les entraînements des footballeurs du Groupe Sportif de Vézelise, le GSV, reprendront pour les 15 ans, le vendredi 3 janvier, à 19 h, sur le terrain stabilisé du Barmont. Les seniors et les 18 ans se retrouveront le mercredi 8 janvier, à 19 h, au gymnase du Barmont. Quant aux débutants, poussins et benjamins, la reprise des entraînements sera fixée ultérieurement.    

<head>DONNEURS DE SANG EN HAUSSE</head>
La collecte de sang qui vient d'être organisée à Vaudigny s'est déroulée dans d'excellentes conditions : 49 personnes se sont présentées, 44 ont donné, soit 20 de plus que l'an dernier. L'amicale des donneurs de sang de Haroué et des environs, ainsi que son président Jean-Pierre Roty se félicitent de ce succès et « tiennent à remercier, au nom des malades, tous les donneurs pour leur geste, tout comme les personnes qui ont aidé à l'organisation de cette collecte ». La prochaine collecte aura lieu à Benney, le vendredi 28 février.    

<head>ALLO, LE 18 ?</head>
Mardi, à 20 h, les sapeurs-pompiers sont intervenus pour une hospitalisation d'urgence, sur le site de la résidence des Trois-Fontaines de Vézelise.   

<head>FLAVIGNY</head>
Marie-Pierre Jeandel, 12, rue de Nancy.   

<head>Pages spécifiques informations générales</head>

<head>Casse-tête pour 2 Français sur 3</head>
La grande surprise, c'est aujourd'hui qu'elle apparaît. A un an, l'euro ne marche pas tout seul : 63,3 % des Français disent leur difficulté à manipuler cette monnaie casse tête qui vaut 6,55957 fois feu leur franc. Si les références sont entrées rapidement pour les petits achats quotidiens comme la baguette de pain ou le journal, elles résistent totalement dès qu'il s'agit de montants plus élevés, comme le prix d'une voiture ou d'une maison où les repères restent strictement en francs. Les poches ont apprivoisé l'euro aisément, mais toujours pas les têtes ! « L'habitude se prendra », préfère dédramatiser Nicole Fontaine, ministre déléguée auprès du ministre des Finances. Difficile en effet de faire la leçon de l'euro à ses compatriotes, quand un des plus grands argentiers d'Europe, l'allemand Ernst Weltrke, président de la Bundesbank co-fondatrice de l'euro, admet publiquement : « Je compte encore en deutschemark »... Du coup, le double affichage des prix en francs et en euros qui devait progressivement disparaître depuis juin 2002 restera d'actualité pour toute l'année 2003 : « Il est sage de maintenir ce double affichage des prix », vient de trancher Nicole Fontaine. Un sondage réalisé pour le mensuel « 60 millions de consommateurs » assure que 76 % des Français s'y accrochent. Comme la situation est identique chez nos voisins, la Commission européenne suggère donc désormais de le pratiquer jusqu'en juin 2003. Un an de plus. Soit trois fois plus longtemps qu'envisagé au départ.  

<head>« Sous-titres au cinéma »</head>
Le nouvel objectif est de sécuriser les consommateurs quand certains suggéraient au contraire de les faire changer d'ère rapidement, au prix d'une rupture complète, ferme et définitive avec le franc : « Le double affichage fonctionne un peu comme les sous-titres au cinéma. Tant qu'ils sont présents, on a tendance à les regarder », critique Jérôme Bedier, le président de la fédération des entreprises du commerce et de la distribution. Manière de dire qu'à vouloir flatter la paresse des consommateurs qui continuent à penser dans des monnaies disparues, on les empêche de facto de « basculer » à l'ère nouvelle de l'euro. « Supprimer dès maintenant le double affichage pourrait nous faire perdre des clients », freine-t-on chez Carrefour. « Dans le but de faciliter la vie aux consommateurs, tous nos magasins continuent pour le moment d'afficher les prix en euros et en francs, et ce jusqu'à nouvel ordre », assurent en écho les Centres Leclerc. Tant pis pour l'euro. A l'an 1 de la monnaie unique, le choix est désormais de chouchouter les consommateurs désorientés par la perte de leurs repères en francs. Pas question de prendre le risque de les voir faire la grève des porte-monnaie. Le tout euro attendra.   Jean-Louis DENES      Bon anniversaire l'euro, et bravo pour ce succès. Arrivée dans la nuit de la Saint Sylvestre 2001 dans les distributeurs automatiques de billets de 12 pays de l'Europe, la nouvelle monnaie unique s'est offert partout un démarrage en fanfare et dans la bonne humeur. Les Français, à l'instar de leurs voisins européens, ont très rapidement « basculé » à l'euro, maîtrisant plus vite que ne l'avaient envisagé les banquiers les nouvelles pièces et billets, ne commettant que peu d'erreurs dans la rédaction des nouveaux chèques en euros. Habitude de jongler en vacances avec des devises étrangères, réelle adhésion à ce premier symbole concret de l'union européenne, attente des pièces et billets après trois années d'épargne avec des comptes en euros, les consommateurs ont vécu paisiblement cette grande révolution monétaire.    

<head>Des cartes postales</head>
Dans un communiqué, le comédien rappelle que les handicapés lourds français, « faute de structures, sont rejetés à l'étranger ou finissent leurs jours dans des hôpitaux psychiatriques » et qu'il a lancé en juin dernier un recours devant le Conseil d'Etat afin de « faire condamner l'Etat pour manquement à ses devoirs, en ne prenant pas le décret d'application ». Ce recours est encore en instance, note-t-il. Par ailleurs Michel Creton a déposé lundi à l'Elysée une carte de voeux pour 2003 au président de la République en le remerciant de sa réponse du 4 décembre, qu'il cite au recto, tandis que le verso, sous forme de carte postale, contient une déclaration de soutien « à l'engagement pris par le chef de l'Etat » « Des milliers de ces cartes sont à l'impression pour être signées par tous ceux qui soutiennent cette cause et seront adressées dans les jours qui viennent au président de la République », a-t-il déclaré en notant qu'il s'agit d'un « formidable espoir pour tous les jeunes handicapés »   Le gouvernement « s'apprête à apporter des précisions d'ordre réglementaire » à la loi du 22 décembre 1989, dite « amendement Creton », qui permet le maintien provisoire de jeunes handicapés lourds majeurs dans un établissement pour mineurs, indique un courrier de l'Elysée à Michel Creton. Selon ce courrier du 4 décembre du conseiller technique chargé des affaires sociales de la présidence au comédien Michel Creton, « le gouvernement estime que la disposition législative dont vous avez à juste titre favorisé l'adoption est d'application directe ». « Néanmoins, très conscient des difficultés que rencontre malheureusement depuis 1989 un grand nombre de personnes à faire appliquer cette disposition en l'absence de précisions d'ordre réglementaire, le gouvernement s'apprête à les apporter afin d'aider ces jeunes et leurs familles », indique cette lettre. L'Elysée rappelle dans ce courrier que la loi de 1989 « permet sur décision conjointe » des services administratifs concernés « le maintien d'un jeune handicapé (majeur) dans l'établissement qui l'accueillait jusqu'à ce qu'une autre solution plus adaptée lui soit proposée » « Cette solution ne peut être que transitoire et devra être relayée rapidement par un effort supplémentaire en faveur des établissements accueillant des adultes », note-t-il cependant. Michel Creton, qui se bat depuis une trentaine d'années pour la prise en charge des handicapés profonds de tous les âges, a réclamé constamment depuis 1989, aux gouvernements et présidents qui se sont succédés, le décret d'application de « sa » loi qui n'a jamais été publié.    

<head>« Décalé »</head>
Il est vrai que les voeux aux Français sont un exercice traditionnellement axé sur les questions intérieures, les dossiers internationaux étant plutôt abordés lors des vœux du corps diplomatique, prévus le 7 janvier. Le porte-parole du Parti socialiste Vincent Peillon s'est néanmoins indigné d'un « oubli massif », en accusant Jacques Chirac de traiter les Français comme « des demeurés » en ne disant pas « un mot sur ce qui préoccupe tout le monde ». Le chef de l'Etat était « un peu décalé », a également déploré Pierre Moscovici, ancien ministre (PS) délégué aux Affaires européennes. « J'aurais aimé que le président de la République s'engage plus pour dire « Non, aujourd'hui je ne vois pas ce qui justifie ce conflit » ». « Sur la situation internationale et les menaces de guerre en Irak comme sur le fonds des réformes à mener dans notre pays, le président est resté très flou », soulignait-on également mercredi au Parti communiste. Jacques Chirac n'a guère évoqué non plus une situation économique qui n'a pourtant pas cessé de se dégrader depuis six mois, le sursaut de croissance attendu fin 2002 n'ayant pas eu lieu. « Aucune annonce ni aucune proposition sur les salaires et les minima sociaux, aucun mot sur les licenciements massifs qui touchent des milliers de nos concitoyens dans son allocution », s'est indigné hier le PCF.  

<head>« Les forces de l'UMP »</head>
Le chef de l'Etat n'a également pas abordé le ralentissement économique qui se profile (la Banque centrale européenne parie sur une maigre croissance, oscillant entre 1,1 % et 2,1 % en 2003) et les difficultés du gouvernement Raffarin, qui a bâti son budget sur une ambitieuse hypothèse de croissance de 2,5 %. Le gouvernement s'est d'ailleurs déjà dit prêt à « s'adapter » si les mauvaises prévisions économiques se confirment. En revanche, le président fraîchement réélu avec 82 % des suffrages s'est montré déterminé à mener à bien « ses » réformes, promises pendant la campagne électorale. Retraites, décentralisation, « renouveau de notre école », « sauvegarde de notre système de santé », « modernisation de l'Etat » et « protection de notre environnement » : « Je veillerai à ce que ces réformes soient menées à bien », a-t-il insisté. Et « toutes les forces de l'UMP seront mobilisées pour soutenir avec détermination » cette action, assurait-on à l'Union pour un mouvement populaire (UMP). A charge désormais, pour le Premier ministre Jean-Pierre Raffarin, de relever le défi.   A peine quelques mots allusifs au détour d'une phrase... Ils étaient nombreux à gauche hier à s'étonner, voire à s'indigner, du quasi-silence du président Jacques Chirac sur les menaces de guerre en Irak, lors de la présentation de ses vœux aux Français pour 2003. Après avoir évoqué « un monde incertain, dangereux, où les menaces de guerre s'ajoutent aux risques terroristes », le chef de l'Etat s'est contenté mardi soir d'assurer que la France poursuivra en 2003 « son action, avec les Nations unies, malgré les difficultés, pour faire prévaloir les principes qui fondent son engagement et sa vision du monde ». Jacques Chirac, chef des Armées, n'a pas donné plus de précisions sur la position française, alors que les bruits de bottes américains se font de plus en plus sonores autour de l'Irak et que la révision du porte-avions français « Charles-de-Gaulle » a été reportée de six mois. Les chefs des inspecteurs en désarmement de l'ONU ont jusqu'au 27 janvier pour rendre leurs conclusions et établir si l'Irak s'est bien conformé à la résolution 1441 du Conseil de sécurité lui enjoignant de déclarer intégralement ses programmes d'armements nucléaires, bactériologiques et chimiques.   

<head>Une légion d'honneurs</head>
Le préfet de police Jean-Paul Proust a été promu hier commandeur de la Légion d'honneur, les champions cyclistes Raymond Poulidor et Laurent Jalabert et le pdg de TF1 Patrick Le Lay étant élevés au grade d'officier, selon le journal officiel. La promotion du 1er janvier a également distingué Me Jean-René Farthouat (commandeur), Alexandre Benmakhlouf (officier), premier avocat général à la Cour de cassation, le maire de Mulhouse Jean-Marie Bockel (chevalier) et les préfets du Morbihan Gilles Bouilhaguet et des Alpes-Maritimes Pierre Breuil (officiers). Plusieurs artistes ont également été promus : Jean-Claude Casadesus (commandeur), directeur de l'Orchestre national de Lille, la comédienne Andréa Ferreol (chevalier), et Jacques Villeret (chevalier). Le réalisateur Jean-Claude Carrère (officier), Edmonde-Charles-Roux (officier), présidente de l'académie Goncourt, les journalistes Paul-Marie de La Gorce (officier), Georges de Caunes (chevalier), Jean-Pierre Berthet (TF1, chevalier) et Pierre Lesourd (AFP, chevalier) ont, par ailleurs, été distingués.  

<head>Air Lib : le suspense</head>
Le porte-parole de la direction d'Air Lib, Pascal Perry, a assuré hier que la compagnie aérienne serait en mesure de présenter d'ici une semaine « un plan acceptable par l'Etat », au lendemain du rejet par le gouvernement d'un premier plan de restructuration. « Je vous affirme que nous serons prêts pour le 8 janvier avec un plan acceptable par l'Etat et transmissible à Bruxelles », a déclaré M. Perry. Mardi, le secrétaire d'Etat aux Transports Dominique Bussereau avait fait savoir qu'il avait demandé par courrier au PDG d'Air Lib Jean-Charles Corbet de revoir le plan présenté le 20 décembre et exigé « un véritable plan de restructuration avec un investisseur ou des investisseurs nouveaux ».   

<head>Tout dépend de la météo</head>
Curieusement, ces boulettes de pétrole n'ont pas été repérées lors des différentes missions aériennes ni lors des récentes reconnaissances en bateau. C'est sans doute qu'elles ont longé les côtes espagnoles. « Elles pourraient donc avoir dérivé entre deux eaux avant de se déposer sur une plage française, ce qui les aurait rendues indétectables », estime la préfecture Maritime de l'Atlantique. Plus inquiétantes sont ces nappes de fioul fragmentées situées à environ 300 kilomètres des côtes françaises. « Il s'agit d'une centaine de plaques de 2 à 10 mètres de diamètre », précise Sylvain le Berre. « Elles dérivent vers le littoral français où elles pourraient arriver d'ici trois jours ». En raison des courants et des vents de 60 à 70 km/h qui soufflent sud-ouest, il est impossible de savoir, pour l'instant, où ces plaques de fioul qui dérivent dans le golfe de Gascogne à une moyenne de 40 km par jour vont finalement s'échouer. Voilà pourquoi, dès le 3 janvier, une véritable armada va être déployée pour lutter contre la pollution qui menace nos plages. « Le d'Entrecastreaux, un bâtiment océanographique de la Marine Nationale va appareiller pour coordonner les moyens de lutte », souligne Sylvain le Berre. « L'Ailette, un bateau de pompage et le Lafitte, un chalutier récupérateur de pétrole, iront sur zone où ils seront rejoints par quatre chalutiers français équipés de nouveaux systèmes antipollution ». Un hélicoptère et plusieurs avions survoleront régulièrement le golfe de Gascogne et les côtes landaises pour reprérer les plaques d'hydrocarbure. Le mauvais temps est évidemment le principal ennemi des dépollueurs. Hier, les gros navires de pompage espagnols ont dû rester à quai en raison de forts vents de sud-ouest au large des Asturies et de Galice. Et pour la deuxième journée consécutive le sous-marin Nautile a dû interrompre ses travaux de colmatage des fuites sur l'épave du Prestige, posée à 3.500 mètres de fond. « Au vu de la dérive, le risque de pollution des côtes françaises est très probable », déplore Sylvain le Berre. « Mais le lieu et l'ampleur de la catastrophe dépendent essentiellement de la météo »   Marcel GAY      Des boulettes d'hydrocarbure en provenance du pétrolier Prestige ont été découvertes, mardi, sur une plage des Landes. « Il ne s'agit pour l'instant que d'une petite pollution », assure Sylvain le Berre, chargé de communication à la préfecture Maritime de l'Atlantique à Brest. « Mais c'est le signe qu'il pourrait y avoir d'autres pollutions beaucoup plus graves pour les côtes françaises dans les jours à venir. D'où les moyens importants de lutte que nous mettons en oeuvre ». Ces premières galettes de fioul ont été trouvées sur la plage du Naouas, au sud de Biscarrosse, un terrain militaire appartenant au Centre d'essais des Landes (CEL). Les prélèvements, confiés aussitôt au laboratoire d'analyse de surveillance et d'expertise de la marine (LASEM) et au Centre de documentation, de recherche et expérimentation des pollutions accidentelles des eaux (CEDRE), ont tous deux confirmé que ces échantillons provenaient bien des soutes du pétrolier libérien qui a sombré le 19 novembre 2002 au large des côtes de Galice au nord-ouest de l'Espagne après s'être brisé en deux. Le Prestige transportait 77.000 tonnes de fioul lourd et en a déversé 20.000 tonnes en mer provoquant une véritable catastrophe écologique et économique. « Pour l'instant, nous avons récolté environ 4 m3 de galettes de pétrole », explique Marie-Laurence Desais, chargée de communication à la préfecture des Landes à Mont-de-Marsan. « Deux machines ont travaillé toute la journée : un râteau et une cribleuse sur les douze kilomètres de plage polluée. Les vents soufflent sud/ouest. Nous tendons le dos pour les jours qui viennent ».    

<head>Encore 6,4 % des billets en francs</head>
Les billets en circulation en France au 27 décembre étaient à 93,6 % libellés en euros, précise la Banque de France. Le franc représente donc encore 6,4 % des 38,8 milliards d'euros en circulation, à travers des billets qui ne sont plus utilisables mais que leurs propriétaires n'ont pas encore rapportés et échangés à la Banque de France. L'encours des billets en euros émis par la Banque de France atteignait 36,3 milliards d'euros vendredi, l'encours des billets en francs étant pour sa part de 2,5 milliards d'euros (contre 31,5 milliards d'euros au 31 décembre 2001). Quant aux pièces, environ 7 milliards frappées en francs sont revenues depuis un an aux guichets de la Banque de France, tandis que 5,3 milliards de nouvelles frappées en euros ont pris le relais dans nos porte-monnaie. Parmi les 1,228 milliard de billets en euros, celui de 20 euros est de loin le plus représenté : 608 millions de coupures, soit 49,5 % du nombre de billets en euros, et 12,156 milliards d'euros, soit 33,5 % de leur valeur. En pourcentage de coupures en circulation, celle de 20 euros est suivie par la coupure de 10 euros (25 %), celle de 50 euros (11,3 %), celle de 5 euros (7,1 %), celle de 100 euros (5,5 %), puis celle de 200 (0,9 %) et celle de 500 (0,8 %). Malgré sa faible représentation, cette dernière coupure totalise cependant 13,2 % des euros en valeur.  

<head>L'euro a gagné 17 % face au dollar</head>
Au mieux de sa forme depuis trois ans, l'euro a terminé l'année 2002 en s'échangeant à 1,0503 dollar sur le marché des changes. Sa hausse est spectaculaire sur l'année : +17 % face au dollar... Après un départ sur les chapeaux de roues où elle s'était affichée à 1,20 dollars en janvier 1999, la monnaie commune européenne avait durablement chuté pendant trois ans au-dessous de la parité avec la devise américaine. Tombée à près de 0,80 dollar fin 2000, elle s'est redressée lentement mais régulièrement durant toute l'année 2002. La vive flambée des derniers jours est toutefois « une histoire plus politique qu'économique : l'Irak et la Corée du Nord pesent sur le dollar », considère Audrey Childe-Freeman, économiste à la Banque canadienne de commerce (CIBC).  

<head>L'euro fait-il flamber les prix ?</head>
Le passage à l'euro a-t-il été une bonne affaire pour les commerçants qui en ont profité pour donner un coup de pouce à leurs étiquettes ? Le Magazine « Que choisir » croit pouvoir affirmer que « la perte de repères des consommateurs a permis pas mal d'abus. Les prix psychologiques ont été arrondis à la hausse », provoquant sur deux ans une hausse supérieure à 8 % pour 53 produits de marques nationales, avec des envolées de 10 à 36 %. Des chiffres que conteste la ministre Nicole Fontaine qui s'appuie sur des enquêtes de l'INSEE selon lesquelles les étiquettes ont certes un peu bougé. Mais sans flamber.  

<head>Les Italiens aussi</head>
« Ma maman m'a dit avoir déjà pris un produit pour l'acheter mais l'avoir ensuite reposé après avoir fait la conversion euro-lire de son prix... » Le président du Conseil italien Silvio Berlusconi reconnaît que les Italiens rencontrent aussi des difficultés pour passer de la lire à l'euro. Il tente de les dédramatiser, estimant que le bénéfice de l'opération sera bien au bout de l'adaptation : « J'étais le premier à avoir prévu que l'introduction de l'euro provoquerait une hausse de l'inflation et une baisse de la consommation. Mais je ne suis pas pessimiste. C'est un passage momentané et les avantages de l'euro sont plus importants que les désavantages que nous connaissons aujourd'hui ».    

<head>Rectifications de dernière heure</head>
La police a néanmoins rectifié ses statistiques à la suite d'une erreur de comptage dans le département de la Seine-Maritime où auraient été comptabilisés par erreur le nombre de voitures incendiées la nuit précédente. 388 voitures avaient été incendiées l'année dernière pour le réveillon. Ces incendies se sont produits dans 60 départements, les plus touchés étant la Seine-Maritime et la Seine-Saint-Denis (33 voitures chacun), le Bas-Rhin (32), les Yvelines (30) et le Haut-Rhin (26). Aucune voiture n'a été incendiée à Paris. Dans les autres départements d'Ile-de-France, 127 véhicules ont été brûlées contre 133 l'année dernière.   

<head>Sarkozy chez les CRS</head>
Par ailleurs, 196 interpellations liées à des violences urbaines, dont 88 mineurs, ont été opérées dans le pays contre 79 l'an dernier (+148,10 %). Sept policiers ont été blessés lors d'interventions liées à ces violences. A Paris, quelque 450.000 personnes ont fêté le nouvel an sur les Champs-Elysées. Au total, quelque 7.000 policiers, gendarmes et sapeurs-pompiers ont assuré la sécurité dans la capitale où les transports en commun fonctionnaient pour la première fois, et gratuitement, toute la nuit. 26 personnes ont été interpellées, 123 blessés ont été traités dans des postes de secours et 40 autres blessés, dont un grave, ont été admis dans divers hôpitaux. En début de soirée, Jacques Chirac, dans ses voeux télévisés aux Français, avait notamment évoqué la lutte contre l'insécurité. Selon lui, « la violence recule grâce à l'action du gouvernement », mais « est loin d'avoir disparu ». Le ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy s'était rendu dans la nuit dans le département de l'Essonne pour rencontrer des CRS déployés en renfort dans le quartier sensible des Tarterêts à Corbeil-Essonnes.   Le réveillon de la Saint-Sylvestre, placé sous haute protection policière, a rassemblé des foules importantes à Paris mais a été marqué par l'incendie de près de 400 voitures dans toute la France, notamment en région parisienne, en Seine-Maritime et en Alsace. Au total, 379 voitures ont brûlé à la suite d'incendies criminels, selon la Direction générale de la Police nationale (DGPN), un chiffre en baisse de 2,32 % par rapport à 2001. Dans un premier temps, hier à la mi-journée, la DGPN avait annoncé le chiffre de 406 voitures incendiées, soit une hausse de 4,64 % par rapport à 2001.    La période s'y prête. Une année s'achève, une autre commence. C'est le temps des bilans et des perspectives. Dix personnalités de la politique, de l'économie, du sport, de la culture et des sciences ont bien voulu, pour L'Est Républicain, revenir sur ce qu'elles ont vécu en 2002 et tracer quelques pistes pour 2003.  

<head>Collision entre policiers : un mort et neuf blessés</head>
Une personne a trouvé la mort et neuf autres ont été blessées hier matin, lors de la collision de deux véhicules de police à Rennes. L'accident s'est produit à l'angle du boulevard de la Liberté et de la rue d'Isly, à proximité de la salle « Le Liberté », où la mairie avait organisé un fest-noz géant, aux alentours de 4h. Parmi les occupants des deux véhicules, un policier a été éjecté et est décédé et six autres ont été blessés. Trois piétons ont également été blessés dans l'accident, dont un grièvement. « Deux véhicules de CRS, un fourgon et une 306 break qui étaient appelés en renfort pour une intervention dans une boîte de nuit et arrivaient de deux directions différentes ne se sont pas vus et se sont heurtés au carrefour », a précisé un policier.   

<head>Le déploiement de 17.000 fantassins</head>
L'armée américaine a annoncé qu'une division d'infanterie de 17.000 hommes a reçu l'ordre de se déployer dans la région du Golfe, ce qui constitue le plus vaste déploiement de cet ordre depuis la guerre du Golfe il y a onze ans. Les Etats-Unis ont déjà posté entre 62.000 et 65.000 hommes dans la région du Golfe et en Turquie. Ils ont récemment annoncé leur intention d'envoyer 50.000 hommes supplémentaires début janvier. Le chef des inspecteurs de l'Onu en mission en Irak depuis le 25 novembre, Hans Blix, doit présenter un rapport préliminaire au Conseil de sécurité le 27 janvier. Invité mardi par l'Irak à venir à Bagdad pour des discussions dans la deuxième ou troisième semaine de janvier, M. Blix a réagi favorablement, et des dates sont à l'étude.   Alors que les inspecteurs de l'Onu chargés d'établir si l'Irak possède ou développe des armes de destruction massive visitaient quatre sites, hier, premier jour de l'année 2003, Bagdad a salué l'exemple de Pyongyang, qui résiste à Washington sur son programme nucléaire, après des déclarations du président américain souhaitant une solution pacifique des crises coréenne et irakienne, assorties d'un avertissement à l'Irak. Le quotidien As-Saoura du parti Baas au pouvoir a ainsi défendu le droit de la Corée du Nord de vouloir posséder la technologie nucléaire et salué « sa position courageuse », estimant qu'elle était conforme la la loi internationale. Dans une déclaration, mardi, le président Bush a atténué sa rhétorique guerrière contre Bagdad, affirmant qu'il « espérait toujours que la situation concernant l'Irak puisse être résolue pacifiquement », ajoutant que Washington n'était pas sûr que l'Irak possède une arme nucléaire et qu'une guerre « endommagerait » l'économie américaine. « Saddam Hussein a été très près d'avoir une arme nucléaire mais nous ne savons pas s'il a une arme nucléaire », a déclaré le président américain. En ce qui concerne la Corée du Nord, qui a décidé de relancer son programme nucléaire, il a estimé que la voie diplomatique était la meilleure pour l'en dissuader. Mais là encore, « toutes les options sont sur la table », a-t-il prévenu.    

<head>20.000 pèlerins</head>
Jean Paul II a demandé la « coopération » de « tous ceux qui croient en Dieu » en rappelant que « la religiosité authentique ne met pas les individus et les peuples en conflit entre eux mais au contraire les encourage à bâtir ensemble un monde pacifique ». Le pape, qui est apparu en condition relativement bonne, présidait dans la basilique Saint-Pierre une messe pour la Journée mondiale de la paix, en présence des ambassadeurs accrédités auprès du Saint-Siège et de plusieurs milliers de fidèles. En s'adressant après la messe à 20.000 mille pèlerins rassemblés sur la place Saint-Pierre, depuis la fenêtre de son bureau, Jean Paul II a renouvelé son message de paix. « Que la solidarité humaine et le droit l'emportent », s'est-il exclamé, souhaitant que 2003 soit une année « sereine et fructueuse, marquée par des gestes de paix ».   Jean Paul II a lancé hier un appel en faveur de solutions pacifiques aux conflits possibles, comme en Irak, et aux conflits en cours, tels qu'au Proche-Orient, à l'occasion de la Journée mondiale de la paix. « Face aux conflits actuels et aux tensions menaçantes du moment, encore une fois j'invite à prier afin que des moyens pacifiques de règlement soient recherchés, inspirés par une volonté d'entente loyale et constructive, en accord avec les principes du droit international », a déclaré le souverain pontife, sans citer explicitement l'Irak. « La tension dramatique qui continue de ravager le Moyen-Orient rend plus urgente la recherche d'une solution positive du conflit fratricide et insensé qui depuis trop longtemps est en train d'ensanglanter cette région », a-t-il aussi affirmé.   

<head>En Charente-Maritime aussi</head>
Des galettes d'hydrocarbure ont été découvertes sur trois plages de Charente-Maritime, sur les îles de Ré et d'Oléron, et des analyses sont en cours pour déterminer si le fioul provient du Prestige, a-t-on appris hier soir auprès de la préfecture de la Charente-Maritime. Les galettes très éparses, de 1 à 3 cm de diamètre, souillent les plages d'Ars-en-Ré et sur l'île d'Oléron, de Dolus et de Saint-Georges-d'Oléron. De plus, quatre oiseaux mazoutés ont été trouvés à Saint-Palais, près de Royan et à Sablanceaux, sur l'île de Ré.  

<head>Le point chaud de Strasbourg</head>
Quatre voitures ont été incendiées à Strasbourg dans la journée d'hier, s'ajoutant aux 26 véhicules brûlés dans la nuit de la Saint Sylvestre dans le Bas-Rhin, dont 21 dans l'agglomération strasbourgeoise. Deux voitures ont brûlé vers 7h30 dans les quartiers de Hautepierre et la Meinau et deux autres dans l'après-midi une nouvelle fois à la Meinau. La préfecture a souligné que l'important dispositif de sécurité, comprenant un nombre non dévoilé de policiers, gendarmes et CRS, déployé dans le Bas-Rhin et notamment à Strasbourg, serait maintenu encore quelques jours.De leur côté, les pompiers ont fait état de 35 interventions pour feux de voitures, dont 30 à Mulhouse et dans ses environs immédiats.   

<head>« Vengeance familiale »</head>
Abderazak Besseghir affirme être « victime d'une machination », selon son avocat, Me Philippe Dehapiot. « Il ignorait complètement que le coffre de sa voiture contenait des armes et des explosifs », a déclaré Me Dehapiot. « Il réfute totalement l'idée d'appartenir à une mouvance religieuse ou politique », a-t-il ajouté. « Nous attendons avec impatience et sérénité les analyses de police technique concernant notamment les empreintes digitales ou les traces ADN relevées sur les armes et les explosifs », a-t-il conclu. Au cours de ses quatre jours de garde à vue, Abderazak Besseghir avait déjà affirmé être victime d'une « cabale », évoquant une vengeance familiale. Mardi soir, le parquet de Paris avait estimé qu'il existait un « faisceau d'éléments qui convergent plutôt vers la piste terroriste » tout en soulignant qu'une « grande prudence » était de mise. Le père du bagagiste et ses deux frères, qui avaient également été placés en garde à vue, ont été remis en liberté mardi après-midi.  

<head>Un véritable arsenal</head>
Interrogée hier, la soeur du bagagiste, Samira Besseghir, 21 ans, a estimé qu'il était « évident » que son frère était victime d'un « complot familial », venu de la belle-famille du jeune homme qui l'accuse d'être responsable de la mort de sa femme Louisa l'été dernier, selon elle. « Il est impossible qu'il fasse partie d'une quelconque organisation terroriste de par son mode de vie occidental », a-t-elle affirmé. Dans la voiture d'Abderazak Besseghir, les policiers ont trouvé un pistolet automatique, un pistolet mitrailleur ainsi que cinq pains de tolite, d'origine militaire yougoslave, et deux détonateurs. Cet engin explosif était « prêt à l'emploi », selon des sources proches de l'enquête. Dans le véhicule, outre l'arsenal, ont été découverts de la documentation pro-palestinienne et un document à caractère religieux.   Deux hommes, le bagagiste interpellé samedi à l'aéroport de Roissy en possession d'armes et d'un engin explosif dans sa voiture, et son oncle, ont été mis en examen hier à Paris par un juge d'instruction spécialisé dans la lutte anti-terroriste. Abderazak Besseghir, un Français de 27 ans domicilié à Bondy (Seine-Saint-Denis), a été mis en examen par le juge Gilbert Thiel pour « association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste », « infraction à la législation sur les armes, les munitions et les explosifs » et « détention de faux documents administratifs ». Son oncle, un Algérien de 43 ans en situation irrégulière en France qui a été interpellé au domicile de la famille Besseghir, a également été mis en examen et placé en détention provisoire. Il est poursuivi pour « association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste », « infraction à la législation sur les étrangers » et « détention de faux documents administratifs ». Abderazak Besseghir, dont le comportement professionnel n'a jamais donné lieu « à une quelconque critique » selon son employeur et qui est inconnu des services de renseignement, devait être présenté en fin d'après-midi au juge des libertés et de la détention qui doit statuer sur son éventuelle incarcération.     Israël. - Trois Palestiniens, qui tentaient de s'infiltrer dans une colonie juive de la bande de Gaza, ont été tués hier par des tirs de soldats israéliens. Canada. - Les autorités canadiennes ont arrêté un passeur de clandestins qui aurait fait entrer illégalement aux Etats-Unis cinq hommes originaires du Proche-Orient, recherchés par les autorités fédérales américaines. Ce passeur a indiqué que son organisation avait touché une forte somme d'argent pour faire entrer illégalement aux Etats-Unis 19 personnes à partir du Pakistan. Yémen. - Plus de 30 islamistes ont été arrêtés au Yémen après l'assassinat lundi à Jibla de trois missionnaires américains dans un hôpital. Une équipe du FBI est arrivée mardi au Yémen pour participer à l'enquête. Bahrein. - Faits rares dans les monarchies arabes du Golfe, des actes de violence ont secoué Manama à l'occasion du Nouvel An. Des devantures d'hôtels et des dizaines de voitures ont été endommagées et des cabines téléphoniques incendiées. Beaucoup de Saoudiens et de ressortissants des pays voisins choisissent de passer les fêtes de fin d'année à Bahrein, royaume où la vente et la consommation d'alcool sont autorisées. Mexique. - Trente-sept personnes au moins ont été tuées et 70 autres blessées, en majorité brûlées, par l'explosion mardi soir de produits pyrotechniques entreposés dans un marché ambulant du grand port de Veracruz, sur l'Atlantique. Plusieurs autres personnes sont portées disparues. Afghanistan. - Sept personnes participant aux célébrations d'un mariage ont été tuées hier par l'explosion accidentelle d'une grenade, dans le sud-est de l'Afghanistan, alors que les invités étaient en train de tirer en l'air avec des fusils-mitrailleurs et des lances-grenades pour saluer les nouveaux mariés. Bosnie. - La première mission de police de l'Union européenne a démarré officiellement hier à Sarajevo. L'UE succède à l'ONU dans sa tâche de contrôler et former les polices des deux entités bosniaques, la Fédération croato-musulmane et la Republika Srpska (serbe). Belgique. - Deux femmes ont été portées disparues à la suite des intempéries en Belgique, où des pluies diluviennes se sont abattues ces derniers jours, inondant maisons et caves. Elles auraient été emportées par des rivières en crue. Russie. - Quatre personnes sont mortes de froid au cours des dernières 24 heures à Moscou, portant à 215 le nombre de morts d'hypothermie depuis le début de l'hiver dans la capitale russe. Tikopia. - Le premier avion qui a survolé l'îlot de Tikopia, dévasté par un cyclone samedi, a montré des images de destruction massive et peu de signes de vie sur cette île isolée de l'archipel des Salomon, dans le Pacifique sud, dont la population est estimée à environ 2.000 personnes.   

<head>« Gémissement urbain »</head>
Le sociologue strasbourgeois Driss Ajballi souligne que le phénomène relève d'un « gémissement urbain permanent ». « Je crois que la violence urbaine est toujours la résultante d'une ambiance tendue, d'un facteur déclenchant et d'un élément amplificateur comme les médias », ajoute-t-il. D'autres experts, comme le sociologue Sebastian Roché, mettent en garde contre la « facilité » d'assimiler ces incendies à un « feu d'artifice du pauvre ». « C'est aller vite en besogne », dit-il. Les statistiques comprennent aussi bien les voitures qui ont brûlé après avoir été utilisées dans des casses, que celles qui sont détruites dans le cadre d'escroquerie à l'assurance, dit-il. Pour lui, une voiture brûlée s'assimile surtout à un « marquage de territoire ». « C'est une délinquance démonstrative, et une délimitation de l'espace, pour une part festive », dit-il. En termes de géographie, ces violences urbaines ont surtout lieu dans des quartiers de périphérie mais sociologiquement, il n'y a pas que des jeunes pauvres et désoeuvrés, dit-il. Constat confirmé par Mme Le Guennec, qui avoue que certains de ses étudiants d'université au niveau bac + 5, donc « supposés cultivés », « ne rechignent pas à mettre la main à la pâte ».   Les incendies de voitures durant la nuit de la Saint-Sylvestre est qualifié de « festival des banlieues tristes » par certains sociologues qui constatent son extension aux villes moyennes. « C'est ce que j'appelle le festival des banlieues tristes », dit la sociologue Nicole le Guennec, auteur de deux rapports sur les violences urbaines pour Jean-Pierre Chevènement, lorsqu'il était ministre de l'Intérieur.. « On assiste à une généralisation du phénomène, à une extension à des villes moyennes comme Le Havre, qui jusque-là ne faisaient pas parler d'elles. Dans de petits ghettos à la périphérie, de jeunes désoeuvrés pensent ne pas avoir d'autres moyens de se faire connaître que de se livrer à ce genre d'actions. C'est grave car en s'attaquant au bien d'un français moyen, dont la voiture est la seule richesse, ils engendrent des phénomènes communautaires assez dangereux », a-t-elle déclaré hier.     Onze civils ont été tués par un bombardement gouvernemental en zone rebelle.   Onze civils ivoiriens ont été tués mardi et de nombreux autres blessés lors d'un bombardement gouvernemental par hélicoptère en zone rebelle, nettement au nord de la ligne de cessez-le-feu, a-t-on appris hier de source militaire française. Le bombardement a été effectué par au moins un hélicoptère MI-24 de fabrication soviétique sur le village de pêcheurs de Menakro, sur le lac de Kossou, « à au moins 40 à 50 km au nord de la ligne de cessez-le-feu », à l'ouest de Bouaké, selon la même source. Cette attaque est « inadmissible et intolérable » et « aura inévitablement des suites », a-t-on ajouté de source militaire française. Des militaires français dépêchés sur les lieux du marché au poisson visé ont retrouvé sur place des douilles de roquettes. « Les gens ont été tirés comme des lapins », ont relaté ces témoins.    Réveillon dangereux à Johannesburg. - Au moins 46 personnes ont été blessées, dont deux grièvement, lors du réveillon de la Saint Sylvestre par des objets lancés depuis des appartements dans un quartier de Johannesburg. Les fêtards ont été blessés par des objets divers comme des « pierres, des bouteilles, des lits et des écrans de télévision », lancés depuis les fenêtres dans le quartier Hillbrow, connu pour son taux de délinquance élevé. {RSaint-Sylvestre tragique à VeraCruz. - Trente-sept personnes au moins ont été tuées et 70 autres blessées, en majorité brûlées, par l'explosion mardi soir de produits pyrotechniques entreposés dans un marché ambulant du grand port de Veracruz sur l'Atlantique. « Ce bilan pourrait être plus lourd encore et atteindre même les cinquante tués », plusieurs personnes étant encore portées disparues par leur proches, a précisé un porte-parole de la Croix Rouge locale. Pluies diluviennes en Belgique. - Deux femmes ont été portées disparues à la suite des intempéries en Belgique, où des pluies diluviennes se sont abattues ces derniers jours, inondant maisons et caves. Après une accalmie la nuit de la Saint Sylvestre, la pluie a recommencé à tomber hier en milieu de journée sur le centre et l'ouest de la Belgique. Le chromosome 14 humain séquencé. - Le chromosome 14, lié notamment à certaines surdités et à une forme d'apparition précoce de la maladie d'Alzheimer, est complètement décrypté et comprend 1.050 gènes et fragments de gènes, selon une équipe franco-américaine. Leurs travaux ont été publiés hier en ligne par la revue scientifique britannique Nature. Il conduisait sans permis depuis 1984. - Un automobiliste a été interpellé mardi avec un taux d'alcoolémie de 1,84 g/l de sang et a reconnu rouler sans permis depuis 1984. L'homme, âgé de 39 ans et résidant au Château d'Olonne (Vendée), comparaîtra prochainement devant le tribunal correctionnel des Sables d'Olonne. Remontée des eaux attendue en Ille-et-Vilaine. - La remontée du niveau des cours d'eau de plusieurs sous-bassins d'Ille-et-Vilaine, « modérée dans la nuit, sera plus sensible au cours de la journée d'aujourd'hui », a annoncé hier la préfecture d'Ille-et-Vilaine. « La zone pluvieuse de l'ordre de 10 mm sur la moitié nord du département sera plus intense en partie sud où des pluies éparses pourraient atteindre 15 à 20 mm sur les sous-bassins de Guipry-la-Chapelle, La Chapelle-Redon et Redon-Ouest » Inondations à Lisieux. - Trente-neuf personnes ont été évacuées dans l'agglomération de Lisieux, en raison d'inondations consécutives aux fortes pluies qui se sont abattues hier après-midi sur la région. « Nous avons été saisis de 80 demandes de secours à la suite d'inondations dans des pavillons et sur des routes à Lisieux et à Saint-Désir-de-Lisieux et 39 personnes au total ont été évacuées », ont précisé les pompiers.  

<head>Le Nouvel An à Kaboul</head>
La ministre de la Défense, Michèle Alliot-Marie, a passé le réveillon du Nouvel An auprès des soldats français stationnés à Kaboul, pour leur transmettre « un message d'estime, de confiance et d'amitié du président de la République, du gouvernement et de tous les Français », sous une tente chauffée tendue de bleu-blanc-rouge.  

<head>Brésil : Lula avec les pauvres</head>
Luiz Inacio Lula da Silva, ancien métallurgiste et syndicaliste, est devenu hier le premier président de gauche du Brésil, dans une ambiance de grande fête populaire et en présence de ses amis, les présidents cubain Fidel Castro et vénézuélien Hugo Chavez. Pour cette investiture inédite, Brasilia était en fête avec quelques uns des chanteurs et groupes les plus populaires du pays. Et après la prestation de serment puis la cérémonie de passation de l'écharpe présidentielle, le Congrès a chanté debout l'hymne brésilien. Lula a assuré que sa politique viserait à réduire la pauvreté dont souffrent plus de 50 millions de Brésiliens. Mais il a averti que sa marge de manœuvre ne lui permettra pas de faire des miracles. Il devra affronter une situation économique difficile avec une inflation supérieure à 12 % par an. Le prêt de 30 milliards de dollars accordé par le FMI est assorti de conditions draconniennes pour Brasilia, notamment l'obligation de dégager un excédent budgétaire de 3,75 % pour pouvoir payer la dette extérieure qui représente 60 % du PIB.    Le dieu Janus - Cette année 2002 a été marquée également par la chute de l'économie argentine et l'avènement de Lula, l'ouvrier devenu président du Brésil. - Tandis que l'Europe chancelle vers la droite, l'Amérique latine change à gauche. L'élection de Lula représente un vrai triomphe de la démocratie, qui efface toute trace d'une longue période de dictature. Mais comment va-t-il œuvrer pour contrebalancer l'économie par la justice sociale ? - Et l'Argentine ? - Les responsables de ses malheurs, ce sont ses gouvernements successifs qui se sont servis dans la caisse. L'Argentine a donné du blé, de la viande à l'Europe affamée après la Deuxième Guerre mondiale. Aujourd'hui, trois enfants argentins meurent de faim chaque jour. - Pour vous la globalisation, que les Français, seuls, nomment mondialisation, est une sorte de dieu Janus. - Le bon côté est celui des progrès techniques et scientifiques, les plus rapides de toute l'histoire, le commerce, le libre accès à l'information et sa diffusion instantanée, l'universalisation du concept des droits de l'homme et le caractère imprescriptible des crimes contre l'humanité. Mais l'autre visage est moins attrayant. La globalisation accentue la division entre riches et pauvres : 20 % de la population mondiale consomme 90 % de la production mondiale. Un autre exemple : les besoins de l'instruction élémentaire dans les pays en voie de développement sont de neuf milliards de dollars, c'est-à-dire l'équivalent de la consommation annuelle de cosmétiques aux Etats-Unis ! Les nations du Sud comptent 60 % de la population scolaire à l'échelle mondiale, mais en disposant à peine de 12 % du budget global. Le tiers-monde représente à peine 6 % des scientifiques, dont 1 % de Latino-Américains. 95 % des savants appartiennent au premier monde. Les problèmes ne peuvent attendre un nouveau Siècle des Lumières qui tarde beaucoup à se montrer et qui, peut-être, ne viendra jamais.   L'histoire inaboutie - Nous revenons de loin. - Nous sortons de l'un des pires siècles de l'Histoire du monde, en nombre de morts, de génocides. J'ai du mal à imaginer un XXIe siècle plus effroyable encore. Et pourtant... Mon souhait est que la globalisation soit soumise à la loi. C'est un nouveau terrain pour la gauche et les travailleurs, à condition de ne pas tomber dans l'extrême comme à la fin du XIXe siècle où l'on voulait détruire les machines parce qu'elles supprimaient des emplois. - Ce XXIe siècle sera-t-il religieux ? - Dans le processus global qui a tendance à couper les gens de leurs racines, à donner l'impression d'une culture unique, une façon de réagir, de se définir, de retrouver une identité, c'est la religion. Mais rappelons-nous aussi, au seuil de ce nouveau siècle, que l'histoire n'est pas terminée. L'histoire est toujours inaboutie. Et la leçon de notre humanité inachevée est que, chaque fois que nous excluons, nous nous appauvrissons. Chaque fois que nous incluons, nous nous enrichissons. Demain : Pierre Perret   Arrivé à l'« âge testamentaire », Carlos Fuentes crée l'événement en ce début d'année en publiant ses mémoires « Ce que je crois » (Grasset) où défilent sous forme d'abécédaire sa vie, ses passions, ses œuvres, d'A comme Amitié à Z comme Zurich, la ville où, étudiant mexicain de 21 ans, il a vu, fasciné, sans oser l'approcher, Thomas Mann. Quand l'un des plus grands écrivains latino-américains, de passage à Paris, se confie. - Comment avez-vous vécu cette année 2002 ? - 2002 m'apparaît avant tout comme une année sombre. Après le 11 septembre 2001, et l'épouvantable attaque criminelle contre New York, on a vu une solidarité mondiale se nouer autour de la nation américaine. Mais cette solidarité, le gouvernement Bush l'a dissipée en détournant la ferveur de la guerre contre le terrorisme vers la guerre contre Saddam Hussein, un despote parmi d'autres, mais qui curieusement est assis sur un baril de pétrole... En même temps, cette façon arrogante de procéder a provoqué une réaction internationale dont je suis fier de penser que le Mexique et la France sont à l'origine. L'Union soviétique ayant disparu, il n'y a plus qu'un seul pôle dans le monde. C'est une monstruosité. Créer un deuxième pôle à partir des alliances, des actions de la communauté internationale peut redonner un certain équilibre pour les années à venir. Car je crains que la force aveugle du gouvernement actuel des Etats-Unis nous amène à un désastre colossal.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>

<head>LARONXE</head>
Chaque année, Maryvonne Adam et son fils dit « Zanzan » aiment décorer leur maison, rue du Neuf Pays. La façade resplendit de décors de Noël. Chaque fenêtre possède un village enneigé. Quant au Père Noël, il est installé sur le toit, juché sur une échelle.   

<head>Les façades de Noël</head>

<head>LES MESSES DU WEEK-END</head>
Cinq messes seront célébrées ce week-end à la paroisse Sainte Anne : samedi, à 18 h, à Sainte Jeanne d'Arc ; dimanche, à 8 h 30, à l'hôpital, à 9 h 45, à Saint Maur et et Moncel et à 11 h à Saint Léopold.  

<head>UNIVERSITE DE LACULTURE PERMANENTE</head>
La prochaine conférence de l'Université de la culture permanente aura lieu lundi 6 janvier, à 14 h 30, salle de la Livrée. Au programme de cette conférence : « Robert Schuman, un homme d'Etat Européen », par M. François Roth, professeur à l'Université de Nancy II  

<head>LE VOLLEY BALL DEMENAGE</head>
A compter du lundi 6 janvier, le Smash Entente Club de Lunéville s'installe définitivement au Cosec Boulloche. Les entraînements loisirs auront lieu les mercredis, de 20 h à 22 h 15, et sont ouverts à tous les joueurs et joueuses de plus de 16 ans désireux de pratiquer le volley-ball dans la détente et la bonne humeur. Un autre entraînement est prévu le vendredi, de 17 h à 19 h pour des joueurs un peu plus confirmés. Les deux équipes engagées en championnat loisir se réservent le créneau du lundi soir, de 20 h à 23 h pour leurs matchs. Pour tout renseignement concernant le volley-ball, il est possible de téléphoner au président du club au 03.83.74.12.28.  

<head>ORDURES MENAGERES</head>
A Bénaménil, Croismare, Manonviller, Marainviller, Laneuveville-aux-Bois et Thiébauménil, la collecte des ordures ménagères aura lieu le 4 janvier, en remplacement de celle du 1er, non effectuée.    

<head>CHARMES</head>
Gérard Vallet, psychologue-psychothérapeute, animera une conférence en partenariat avec la ville de Charmes, sur le thème « Accompagner l'adolescent ». Un regard porté sur l'adolescence, période clé de la vie, qui est aussi un temps de choix et de développement. Cette soirée vient dans le prolongement d'une action santé menée au collège Maurice-Barrès au profit de l'équipe éducative. Rendez-vous mercredi 8 janvier, à 20 h 30, salle de l'Epée.    

<head>CELLES-SUR-PLAINE</head>
Le cabinet d'architecte Cartignie Canonica a présenté l'avant-projet définitif du village de gîtes prévu à Celles-sur-Plaine. Si le bouclage financier de l'opération est terminé, reste à affiner certaines options de fonctionnement, comme le chauffage par exemple. Les 45 gîtes posséderont tous une vue sur le lac et une orientation plein ouest afin de drainer un maximum de soleil. Premiers travaux en milieu d'année 2003, mise en exploitation partielle du site saison 2004 : l'emploi local devrait s'en trouver avantageusement favorisé.      MESSES : Samedi à 18 h 30 à Mignéville Dimanche à 10 h 30 à Vaucourt, Domjevin et Blâmont.    

<head>Démangeaisons</head>
Un autre quartier a changé de physionomie en 2002. Le rond-point des Tanneries a complètement réorganisé et fluidifié la circulation devenue dangereuse depuis l'ouverture du pont de l'Europe. Symboliques, les clés réalisées par les lycéens de Boutet-de-Monvel ont fait l'unanimité des Lunévillois, invités à leur baptême le 22 juin dernier. C'est à peu près à la même période, que de drôles de petites bêtes pas sympathiques du tout ont tenu le haut du pavé, en forêt de Vitrimont, y interdisant toute promenade. Les chenilles processionnaires du chêne avaient déjà pointé leur nez en 2001. Leurs poils urticants ont une nouvelle fois causé bien des démangeaisons avant qu'elles ne se transforment en de peu amènes papillons, dont se sont couvertes de nombreuses maisons de Lunéville à la fin de l'été. Heureusement, il y eut aussi Hélène Ségara. La belle Esméralda a chanté le 14 août au stade Fénal devant un parterre de trois mille fans. Ce premier concert en plein air devrait être suivi d'autres. Quelle étoile pour 2003 ? Mystère. Une autre personnalité s'est rendue à Lunéville en 2002. C'était le 6 mars. Lionel Jospin commençait sa tournée électorale et avait choisi la cité cavalière pour y parler petite enfance. On connaît la suite. Dans la foulée des présidentielles, les Lunévillois allaient réinstaller François Guillaume dans son fauteuil de député.  

<head>Un Chinois très attendu</head>
Nous avons aussi beaucoup parlé de l'hôpital et de la clinique Jeanne-d'Arc en 2002. Une année charnière pour les deux établissements, qui devaient mener à terme les démarches de complémentarité entreprises depuis bien longtemps. La récente décision du tribunal de commerce de Nancy, mi décembre, a officialisé ce rapprochement, qui n'attendra pas la construction du futur hôpital pour se concrétiser dans les faits. Sans doute Lunéville a-t-il ainsi sauvé son pôle de santé, et gagné un scanner. En mémoire, nous garderons également la ténacité de ces anciennes salariées de Flextronics, qui ont obtenu, fin octobre, que le conseil des prud'hommes de Lunéville estime leur licenciement sans cause réelle et sérieuse, et leur attribue des dommages et intérêts. Elles et tous ceux, qui ont perdu leur emploi ces dernières années auront vibré à l'annonce, le 19 juin, de l'arrivée d'une entreprise chinoise de fabrication de jeux et jouets à Lunéville, sur le site même de feu Flextronics. 220 emplois sont à la clé à l'horizon 2005. L'année se sera malheureusement refermée sans que M. Yiu, le PDG de la SARL, n'ait pu ouvrir son usine, en butte semble-t-il à des blocages administratifs. Ce n'est que partie remise, estime le Capemm, se voulant résolument optimiste. Il n'aura pourtant pas fallu attendre la fin 2002 pour que de nouvelles inquiétudes surgissent. Elles concernent cette fois Baccarat. Les cristalleries ont vécu une année difficile, et dès novembre, les syndicalistes faisaient publiquement part de leurs appréhensions.   Catherine AMBROSI      Des impressions plutôt, en ce 1er janvier, que l'on aurait souhaité froid et ensoleillé pour balayer les dernières volutes de la fête. Avant de s'habituer à mettre un 3 à la place du 2, petit flash-back pêle-mêle et pas forcément chronologique. En ville, 2002 aura signé la disparition définitive de l'ancien Méga-Meubles. On s'est déjà habitué à cette trouée vers Saint-Jacques, ouvrant la rue de la République sur la vieille-ville. Inaugurée le 29 juin en même temps que le « Passage de l'Abbaye », la nouvelle Place rose est en stand-by dans la perspective de la construction du futur bâtiment du Conseil général. En attendant, pour lui apporter des couleurs, des fresques y fleurissent régulièrement sur des palissades supposées éphémères. Importante pour nombre de Lunévillois, cette journée compta plus particulièrement pour l'un d'entre eux. Philippe Buzzi, directeur général des services municipaux, savait déjà qu'il allait devoir quitter la ville pour d'autres horizons. Il est parti satisfait d'avoir pu mener ce dossier à terme.   

<head>Dans l'arrondissement aussi</head>
En fin d'année 2001, un seul médecin officiait encore à Cirey-sur-Vezouze. Il faudra un appel sur les ondes et dans les médias pour que la crise se dénoue, début janvier 2002. Un praticien accepte de venir s'installer dans le chef-lieu de canton, qui met à sa disposition un cabinet aménagé au rez-de-chaussée de la mairie. Depuis, un troisième généraliste a rejoint la cité des Loups, mais la Maison médicale envisagée un temps par les élus ne verra pas le jour. Combattu violemment en 2001, le projet de TRM d'implanter une centrale d'enrobage à Saint-Clément n'aboutira pas. On le sait dès le mois de mars. Pour autant, TRM ne referme pas le dossier et entame de nouvelles négociations avec la commune d'Hériménil. A Rozelieures, la famille Grallet ouvre la Maison de la mirabelle au printemps. A Val-et-Châtillon s'ouvre la Maison du textile l'été suivant. Mouvement d'humeur du maire, Alain Gérard, qui annonce sa démission. Restée sans suite depuis. De l'année 2002 dans l'arrondissement, on retiendra surtout l'impossible accouchement d'une communauté de communes dans le canton de Baccarat. Le dossier est reparti de zéro. On n'a pas fait mieux entre Moselle et Meurthe : la proposition de transformer l'EPCI en une structure à fiscalité propre en conservant son périmètre n'a pas abouti. Là encore, les élus devront remettre l'ouvrage sur le métier. Fin décembre, Michel Jacquel, maire de Thiaville-sur-Meurthe, annonce sa démission pour raisons de santé. Il aura tenu les rênes de la petite commune 25 années durant. Une page se tourne, même si Michel Jacquel n'abandonne pas son mandat de conseiller général du canton de Baccarat.   

<head>DECORATIONS DE NOEL ENVOLEES</head>
Pas content du tout, ce Lunévillois, en découvrant mardi matin que toutes les décorations, qui ornaient la façade de la maison habituellement occupée par son fils, rue François-Parmentier, avaient disparu. Plus de guirlandes, plus de pères Noël : la fête est bel et bien finie.  

<head>LE BON GESTE</head>
En ces lendemains de fête, ces conseils précieux, puisés dans la dernière Lettre du tri de la CCL. Ainsi les sapins doivent-ils être apportés dans les bennes à déchets verts, les bouteilles en verre à un point tri et les emballages carton déposés à côté du sac de tri pour être ramassés en même temps. Bien vidée, la bombe de neige aérosol peut être mise dans les emballages à recycler, mais doivent aller directement à la poubelle : nappes et serviettes en papier, papiers cadeaux, bourriches d'huîtres, verres et couverts en plastique, assiettes en carton et tous les emballages polystyrènes.  

<head>TRI SELECTIF</head>
Pour rester dans le domaine du tri sélectif, la Lettre de la CCL nous apprend également, que 645 logements du parc locatif collectif sont déjà dotés d'un sac de pré-collecte permettant de stocker les emballages avant de les porter dans les conteneurs spécifiques placés au pied des immeubles ou dans les locaux poubelles. La totalité des immeubles collectifs devrait ainsi être équipée pour la fin du deuxième semestre 2003.     C'est un garçon, Julian, né hier à 7 h 10 du matin. Mathilde a pour sa part décidé de venir au monde le dernier jour de l'année 2002.  Julian très bien entouré quelques heures seulement après sa venue au monde.  

<head>Mathilde dans les bras de sa maman.</head>
L'ambiance était à la fête hier à la maternité du centre hospitalier, où cinq bonnes fées veillaient sur les jeunes mamans et leurs bébés. Catherine, Claudine, Joëlle, Marie-Christine et Odile ont assuré avec le sourire ce service du premier de l'an, une journée qui demande toujours un peu plus de « cocooning ». Elles étaient donc ravies d'accueillir en ce 1er janvier 2003 un beau bébé de 3,770 kg, Julian, venu au monde à 7 h 10 exactement. Son arrivée aura quelque peu perturbé le réveillon de ses parents, Françoise et Cyrille Koch, demeurant à Frémonville, qui ont dû quitter les festivités peu avant minuit, juste après le plat de résistance pour rejoindre la maternité de Lunéville. « C'est ma belle-sœur qui a conduit », confie la jeune maman. « C'était plus prudent ». Le dessert est arrivé le lendemain matin sous la forme d'un petit bonhomme de 53 centimètres, qui rejoindra bientôt sa grande sœur Noémie, une « grande » de 3 ans. « J'avais déjà accouché ici », remarque Françoise, femme de militaire, qui entend bien prendre le temps de s'occuper de ses deux enfants. Particulièrement chouchoutée hier aussi, la ravissante Mathilde, une petite poupée de 3,580 kg et 50 cm, née mardi à 4 h 10 du matin. Le dernier bébé de l'année 2002 est aussi le 536e né à la maternité de Lunéville. Mathilde est le premier enfant de Brigitte et Philippe Paquin, agriculteurs à Réménoville, qui avaient choisi d'attendre sa naissance pour connaître le sexe de leur enfant. Mathilde est tout juste arrivée un peu en avance pour célébrer la saint Sylvestre à sa façon. Nous lui souhaitons, ainsi qu'au petit Julian, une vie pleine de bonheur.   

<head>Bon point</head>
La brigade motorisée était encore sur le pied de guerre hier après-midi.  Les automobilistes deviendraient-ils plus raisonnables ? A moins que ce ne soit tout simplement la peur du gendarme... En tout cas, force est de constater, avec plaisir, que les contrôles effectués dès 5 h du matin hier par la brigade motorisée de Lunéville se sont avérés négatifs. L'adjudant-chef Guy Albrech s'en réjouit, qui était avec ses hommes sur les routes du Lunévillois, la départementale 914 et la nationale 59 jusqu'à midi, puis la RD 400 durant tout l'après-midi. Pas une seule alcoolémie supérieure au taux autorisé sur les quelque quatre-vingt automobilistes contrôlés au petit matin, juste après le réveillon. Une remarque : de nombreuses femmes étaient au volant, que leurs conjoints avaient avec raison préféré leur confier. Un autre bon point signalé par le patron de la BMO : à Saint-Clément, sortant d'une fête, un groupe de jeunes s'est approché des gendarmes pour leur demander de vérifier leur taux d'alcoolémie, et choisir ceux qui pourraient conduire... Mission remplie donc pour les gendarmes, heureux de ce bon début d'année. Attention toutefois, leur vigilance, et celle des forces de l'ordre en général, ne va pas pour autant baisser. Le commissaire de police de Lunéville annonce ainsi plusieurs contrôles, en plus de celui effectué hier entre 11 h et 12 h au centre ville. Ces contrôles porteront tant sur la vitesse que sur l'alcoolémie, dans toute la circonscription de police. Mais chut, nous ne vous en dirons pas plus !   C.A.     

<head>Merci Père Noël</head>
« Monsieur le Vent » s'offre aux bambins du foyer   Adressé par le foyer rural, le message fut bien réceptionné par le Père Noël qui a invité les enfants du village au théâtre. Avec la complicité de leurs parents (chauffeurs du jour), une dizaine d'enfants, âgés de 2 à 8 ans, se sont rendus au théâtre de « la Cachette » à Jarville pour assister au spectacle de Jean-Pierre Idatte, intitulé « Monsieur le Vent » Découvrant l'histoire d'une petite fille, résidant dans une maison environnée de nuages, il fallut participer au spectacle pour dissiper tous ces intrus.Quant aux plus grands, leur destination les conduira vers une séance de cinéma sur Lunéville. Libre à eux de choisir le film qu'ils souhaiteront découvrir.  

<head>Du bon temps pour les P'tits Loups</head>
Autour du sapin, des vacances entre copains sur le thème des fêtes de fin d'année.  Au centre de loisirs municipal, les vacances de Noël sont, pour ceux qui le fréquentent toute l'année, l'occasion de se retrouver en petit comité. En accueillant une moyenne journalière d'une vingtaine d'enfants, Corinne, Fabienne, Nadine, Valérie, Géraldine et Edith se sont relayées auprès des petits pour leur faire passer de bons moments dans une ambiance reposante. Cette année, c'est un Noël Provençal que les enfants ont partagé en créant notamment des couronnes végétales à base de fruits secs, pommes et oranges séchées, montés sur toile de jute. Et pour prolonger l'ambiance, des contes et des vidéos sur le thème de Noël avant la visite le 24 décembre d'un Père Noël porteur de friandises. Les enfants ont aussi préparé le Jour de l'An, réalisant de jolies cartes décorées, des calendriers pas comme les autres et aussi un livre des anniversaires. Réalisées en pâte à sel, les photophores étaient là pour donner tout son éclat à la nuit du réveillon. Une sortie au cinéma -avec trajet en train - était au programme pour clôturer de belle manière ces vacances.  

<head>Décès de Suzanne Trarbach</head>
Nous apprenons le décès de Mme Suzanne Trarbach à l'âge de 91 ans. Née le 22 septembre 1911 à Saint-Dié, elle avait travaillé dans le textile dans ses Vosges natales. Arrivée à Damelevières en 1980 pour se rapprocher de sa famille, elle s'était installée tout d'abord à la résidence de la Grande Muraille avant d'intégrer il y a cinq ans le Foyer des Personnes Agées. Mère de deux filles, dont Jeannine Kipper domiciliée dans la commune, Suzanne Trarbach était le pilier d'une famille heureuse de compter cinq générations. Une famille forte de 6 petits-enfants, 13 arrière-petits-enfants et 4 arrière-arrière-petits-enfants, dont une petite Jeanne, née le 12 décembre dernier, et qu'elle s'était fait une joie d'accueillir. Très proche de ses enfants et petits-enfants qu'elle aimait choyer, elle participait volontiers à leur vie familiale. Personne agréable et d'une grande gentillesse, elle avait su se faire apprécier aussi des résidents du foyer des personnes âgées et des habitants de la localité qu'elle côtoyait par le biais de ses proches. Après quelques problèmes de santé, elle est décédée le 31 décembre à Flavigny entourée de l'affection des siens. Les obsèques de Suzanne Trarbach seront célébrées le vendredi 3 janvier à 10 h en l'église de Damelevières. Nos condoléances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Glonville, 9 rue du Raycieux, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « Saint-Christophe » rue de la Division Leclerc à Baccarat. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 03.83.75.29.83 ou 06.08.25.13.31.  

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal de 9 h 30 à 18 h 30.    

<head>COUPE DE FRANCE DE FOOTBALL</head>
Il reste encore la possibilité de s'inscrire au Bar de la Pêche (03.83.75.13.64) à Baccarat pour participer au déplacement à Amnéville à l'occasion du match des 32e de finale de la coupe de France de football : Amnéville (CFA 2) - US Raon-l'Etape (CFA). Le bus est gratuit, l'entrée est de 8 € (paiement à l'inscription) et le départ est fixé à 12 h place des Arcades.    

<head>Réveil matin !</head>
Les musiciens de la MEM sont venus saluer le premier magistrat.  Une tradition désormais que cette aubade du jour de l'an donnée par les musiciens de la Musique d'Ensemble Municipal. Dès potron-minet, quelques mélomanes insomniaques se sont rendus dans divers endroits de la Cité du Cristal et, sous les ordres de Gilles Lecomte, ont interprété le « réveil en fanfare ». Us et coutumes puisque, pour la treizième année consécutive, les fidèles de la fanfare ont arpenté les quartiers bachamois et sorti du sommeil élus et citadins. Une façon somme toute originale de remercier les Bachamois de la confiance accordée à la Musique d'Ensemble Municipal toute l'année et de présenter les vœux avant qu'ils ne se retrouvent et partagent collation, réconfort et convivialité de ce début d'année.  

<head>A temps pour le réveillon</head>
Mission terminée pour Christophe et Philippe, soulagement pour Laurent Kurek, maire adjoint.  L'année possède 365 jours pendant lesquels tout peut arriver. Les employés du service des eaux de la ville l'ont encore constaté en ce jour de la saint-Sylvestre en intervenant sur une fuite d'eau. La veille, une canalisation d'eau potable d'un diamètre de 125 millimètres n'a pas résisté aux variations du terrain et s'est rompue, occasionnant gêne et danger pour la population. La fuite repérée, les agents ont alors procédé à la réparation qui s'est terminée en cet ultime jour de l'année à la grande satisfaction des usagers mais également des intervenants qui ont bien mérité (quoique d'astreinte) de partager la soirée en famille. Car, heureusement, le gel est aux abonnés absents cette fois.   THE DANSANT : la section danse de salon de l'ASCB organise un thé dansant avec Francis Gentile et Actua Dance dimanche à partir de 14 h 30 à la salle des fêtes de Bayon.  

<head>Décès de Charles-Adrien Voinesson</head>
Nous apprenons le décès de Charles-Adrien Voinesson, survenu hier à son domicile où il était né le 4 octobre 1917. Marié à Jeanne, son épouse décédée il y a un an, le couple avait eu trois enfants : Liliane, Jean-Paul qu'ils avaient longuement soigné et aujourd'hui disparu, et Pierrette, décédée en bas âge. M. Voinesson avait travaillé comme jardinier à la Cristallerie avant de rejoindre la SNCF au service Voies et Bâtiments et à la Métallique Construction. Charles-Adrien Voinesson, avait adhéré à l'ancienne association Saint-Maurice. Egalement membre FFI, il avait quitté Glonville pour se rendre en Ardèche avec un groupe de maquisards lors de la seconde guerre mondiale. Homme discret, affable et sympathique, il occupait ses loisirs au jardinage et qui avait aussi toujours le mot pour rire et ce, en dépit d'une vie qui lui avait fait connaître des moments forts difficiles. Les obsèques seront célébrées ce vendredi à 14 h 30 en l'église de Glonville. Nos condoléances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, abonnements, publicité, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72. Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30 (tél. 03.83.73.47.21).  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde de 12 h à 14 h et de 19 h à 21 h : Sohm, 86, rue de Viller. En dehors de ces horaires, s'adresser au commissariat. Infirmière de garde : Mme Frayard et Mmes Jacquot-Bigorne, 15, rue Guibal, tél. 03.83.73.27.64. SOS Ambulances : poste permanent des sapeurs-pompiers, tél. 18. Services de police : commissariat de police, tél. 03.83.76.17.17 ; police secours, tél. 17.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée du quartier Stainville : de 14 h à 18 h. Musée du château : de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Médiathèque de l'Orangerie : illustrations originales de Martine Bourre, auteur pour la jeunesse. Office du tourisme : exposition « Le Lunévillois au fil des saisons », impressions de Manfred Seeger.  

<head>LUDOTHEQUES</head>
Les Epis : de 16 h 30 à 18 h 45 ; halte-garderie La Farandole : fermée. Le Donjeux : fermé.  

<head>LES PERMANENCES</head>
Points accueil retraite : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h, au centre administratif, 7, rue René Basset. Retraités et préretraités FO : permanence de 14 h à 16 h au local syndical, 79, rue de Viller. CAF : permanence administrative de 9 h à 11 h 45 et de 14 h à 16 h 45, à Lunéville Service Meurthe. FNACA : réunion à 17 h, salle de la Bascule. Union locale CFDT : de 14 h 30 à 18 h, 5, rue de la Meurthe. Comité des retraités Trailor : jeux de société, tricot, broderie, de 13 h 30 à 18 h, annexe de l'école des Vosges. CRAM : de 13 h 30 à 16 h, centre administratif, 7, rue René Basset. Maison du Fond : de 15 h à 17 h (entrée par la rue Erckmann).  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque pour tous : de 9 h 30 à 11 h 30, 13, place Saint-Jacques. Médiathèque : de 13 h 30 à 18 h (jeunesse et adultes). Piscine : de 14 h à 17 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Fermée.  

<head>LES CINEMAS</head>
« Harry Potter 2 » : 14 h 30, 17 h 30 (film direct) et 20 h 30. « La planète au trésor » : 14 h 30. « C'est le bouquet » : 16 h 30. « Le papillon » : 20 h 30. « Spy kids 2 » : 14 h 30 « Le Seigneur des anneaux » : 16 h 30 (film direct) et 20 h 30.   

<head>Un couple en or</head>
Paulette et Robert Vallee et leur grande famille.   Avec les Noces d'Or de Paulette et Robert Vallee, ses parents, Lucie Kippeurt, maire depuis 2001, aura célébré un mariage pas comme les autres durant son mandat. Devant toute la famille rassemblée pour l'événement, Lucie a relu l'acte prononcé le 17 décembre 1952 par René Bonnetier, alors maire d'Autrepierre, où avait eu lieu la cérémonie. Robert Vallee, cadet de trois enfants, est né le 5 septembre 1924 à Amenoncourt. Avec sa « 125 Motobécane », il se rendait dans les bals du secteur dont celui de Chazelles où il rencontra Paulette Contal, la fille aînée de Maurice Contal. Née à Bourdonnay le 27 février 1929, la jeune fille vivra une jeunesse laborieuse ; en particulier à l'âge de 18 ans, dans son rôle de maman auprès de ses plus jeunes frères et sœurs, après le décès de leur mère. Le couple Vallee partagera son temps entre la profession d'agriculteurs et leur famille de cinq enfants : Lucie, Claude et Gilles qui sont restés au pays, Agnès résidant aujourd'hui en Normandie et Christelle à Metz. Avec sa robuste « Deudeuche », Robert promenait toute sa famille les dimanches. Durant de nombreuses années, il fut conseilleur municipal et aussi « caporal mécanicien » chez les pompiers du village. Pour sa part, Paulette occupait son temps libre avec le tricot, la broderie, les couvertures piquées mais aussi la lecture qui l'aidait à s'évader du quotidien. Après de nombreuses années de travail, les époux passeront le flambeau à Claude et Gilles, mais Robert ne manquera jamais une occasion de passer à la ferme. Dimanche, la famille réunie autour d'une bonne table, s'est remémorée les anecdotes et les souvenirs épiques. Désormais, Paulette et Robert peuvent choyer avec beaucoup d'amour leurs quinze petits-enfants. Nos meilleurs vœux.   

<head>MESSES</head>
Pour la fête de l'Epiphanie : samedi, à 18 h, messe à Thiaville ; dimanche, messes à 9 h à Fontenoy, à 10 h 30 à Vathiménil et Baccarat.   

<head>Sortie et repas dansant à Hatten</head>

<head>Le Club de l'Amitié en Alsace.</head>
Le Club de l'Amitié a choisi de clore la saison en beauté. Il s'est rendu à Betschdorf pour la visite d'une poterie alsacienne de grès alimentaire « Les Grès de Remmy » Un récipient en céramique a été fabriqué devant toute l'assemblée émerveillée. Les motifs historiques sont gravés à la main et peints au bleu de cobalt. Intervient ensuite la cuisson à 1250° maximum. Dès la température obtenue, un mélange de sel de cuisine et d'écorce de hêtre est versé par des ouvertures pratiquées dans le four. Le mélange de gaz et de sodium se répand uniformément dans le four. Le vernis est obtenu par la combinaison de l'acide silicique de l'argile avec le sel de sodium. Après cette démonstration, le club s'est rendu à Hatten pour un repas dansant. A regret, cette chaude ambiance a été quittée pour un retour vers la localité ; mais ce n'était qu'un au-revoir car demain vendredi, à 14 h, tout le monde va se retrouver à la salle polyvalente pour l'assemblée générale qu'Yvonne Montfrond présidera.   

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Il se réunira, lundi à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : suppression d'un poste d'agent d'entretien qualifié ; création d'un poste d'agent, maison, rue de la Halle ; état des restes à réaliser et questions diverses.   

<head>Carnet rose</head>

<head>Une fille pour Nadège et Patrice.</head>
Mathilde est née le 27 décembre, à 18 h, dans la cité cavalière. Elle pesait 3,480 kg et mesurait 49 cm. C'est le premier enfant de Nadège Lemen, infirmière à l'hôpital de Lunéville, et Patrice Prevot, chauffeur-routier. Ils demeurent au 25, rue Alfred Renaudin, un nid de tendresse pour Mathilde. Nos félicitations et une bonne année 2003.  

<head>Carnet bleu</head>

<head>Une nouvelle année pleine de câlins.</head>
Le 28 décembre dernier, à 2 h 30 précises, fut un jour important dans la vie de Stéphanie et Régis Paquotte. Le jour de naissance d'Arthur, leur premier enfant. Il a poussé son premier cri à la maternité de Lunéville, présentant une frimousse de 2,780 kg et 48 cm. Ses parents sont heureux de démarrer l'année en le comblant de câlins au 5, rue de la Concorde. Nos félicitations et tous nos vœux de meilleure année 2003.  

<head>Carnet rose</head>

<head>Virginie et ses trois filles.</head>
Un troisième enfant, qui plus est une troisième fille ! Virginie et David Rybarczyk sont ravis qu'un nouveau bout de chou vienne agrandir le foyer aux côtés de Fanny, 8 ans, et Jodhy, 3 ans. C'est Salambo qui leur a fait cette joie, un petit ange de 3,010 kg et 46,5 cm, né le 28 décembre à la maternité de Lunéville. Elle est reçue avec bonheur au 7, rue de l'Eglise. Nos félicitations et bonne et heureuse année 2003.   Restos du cœur : de 14 h à 16 h, à l'Espace de proximité Edmond Braux. Distribution de colis alimentaires : de 9 h à 12 h, à l'Entr'aide Protestante, 4, rue Charles Vue. FNACA : réunion du bureau comité à 17 h, salle de la Bascule, place Léopold.   

<head>Des titres probants</head>
Le rapport technique de Stéphane Lippus arrivera en confirmation des propos du « chef ». Bien sûr que l'APL a gazé. Des joueurs se sont parés du titre de champion de Meurthe-et-Moselle (Florence Silvert, Clément Granados) ou de vice-champions (Jérémy Yagoubi et David Pett en juniors). Stéphane Lippus et Claude Brulhard, vainqueurs du National B d'Epinal, Laurent Lessard, Christophe Galliet, Philippe Mura, Stéphane Milan en seniors, Fabien Wagenfuhr, les cadettes Hélène Sonrier et Marie Camus ont tous fait des étincelles. Avec Julien Dumas, tous ces noms précités se retrouvent en tête du classement général du Flambeau seniors que le bon Jean Vigneron a tenu à jour avec une infinie précision. Le leader de ce classement, Stéphane Lippus, peut même en rajouter en rappelant le succès de l'APL en Coupe des Clubs Division Elite. Difficile d'être plus exigeant quand on songe que les formations Excellence et Honneur ont réussi à se maintenir dans cette catégorie. C'est d'autant plus réjouissant que François Salomoné, président du CD 54, annonce que la Fédération envisage de lancer sous peu sur le marché un championnat interclubs national. Clément Granados, remarquable trésorier, fournit un compte d'exploitation satisfaisant (4.192 euros de solde positif).  

<head>Boulodrome, où, quand ?</head>
Ça baigne côté finances mais le problème est ailleurs. Le château a changé de propriétaire. Le Conseil général veut encore bien laisser disposer de l'esplanade pour faire disputer le National prévu les 14 et 15 juin 2003, ainsi que les championnats de Meurthe-et-Moselle en doubles mixtes les 3 et 4 mai, mais en 2004, la boule ne roulera sans doute plus aux Bosquets. Où irons-nous ? Il faut entamer une réflexion. Gilbert Ruiz, adjoint aux sports, en convient. La structure près du collège Bichat est petite. Le manège de La Barollière est inchauffable (toiture morte). Pierre Lapasset, à juste titre, indique que « La Baro » ne donne pas une bonne image de marque de la Ville. « Ne pourrait-on aménager des salles plus petites ? » Gilbert Ruiz ne promet rien sinon d'apporter plus de lumière au manège. Pour ce qui est des Bosquets et du problème de substitution que se pose, il convient qu'il faut réfléchir très sérieusement. Reste à trouver la solution.   Serrés comme des harengs en boîte ! Tel a été le lot des pétanqueurs de l'APL lors de l'assemblée générale qui vient de se dérouler. A l'origine, il y avait eu un couac (quorum pas atteint le 7 décembre), mais en cette fin d'année, il y a eu depuis une fameuse prise de conscience des sociétaires. A un point tel que les membres venus en force ont eu quelque peine à trouver une place assise dans leur siège social, à la Maison des associations. Dominique Sonrier, le président, ravi de cette affluence, n'a pas été gêné aux entournures pour faire le point de la situation : « L'APL », dira-t-il, « qui a perdu le quart de ses membres du fait de la création du club PLUS, ne l'a pas atteint dans son intégrité. C'est si vrai que le « 2ème National » qu'elle a organisé au début de l'été, a été marqué par un éclatant succès. Plus de 300 équipes sur la Terrasse du château. De surcroît, les jeunes formés « maison » arrivent à éclosion. L'image du club APL est fort satisfaisante mais ça n'exclut nullement les problèmes qui vont survenir et qu'il convient d'aborder pour 2004, avant 2005 en tout cas ».    Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Pasquier, 28, rue du maréchal Leclerc à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. ADIL : permanence en mairie de 9 h 30 à 11 h 30. CCAS : permanence en mairie de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h. INES : permanence de 9 h à 12 h, 21, rue St Dom. Mission locale pour l'emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue St Dom. Kiosque IJ : ouvert de 16 h à 18 h, 21, rue St Dom. Emploi jeunes : ouvert de 14 h à 17 h, 21, rue St Dom. FGRCF : permanence de 17 h à 18 h 30, bât. C, entrée A du Grand Pré à Damelevières. Mutuelle générale des Cheminots : permanence de 17 h à 18 h 30, 2, rue du Grand Pré. Centre Médico-social : ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h au Rampeux. Foyer Entrée Libre : ouvert de 14 h à 18 h à la MFC.   

<head>FUTSAL AU COSEC</head>
Demain vendredi, à 14 h 30, les éliminatoires de la Coupe de district de Futsal se dérouleront au COSEC de Gerbéviller. Six clubs : l'ACBD, Gerbéviller, Heillecourt B, Houdemont-Portugais Vandœuvre, US Trailor Lunéville et RFM les disputeront afin de gagner les billets de qualification nécessaires pour disputer la finale districale le dimanche 23 février à Gerbéviller.    

<head>PAROISSE SAINT DOMINIQUE</head>
Deux messes seront célébrées ce week-end : samedi, à 18 h, à Vigneulles, et dimanche, à 10 h 30, à Blainville-sur-l'Eau.  

<head>TOURNOI EN SALLE DES 13 ANS</head>
Dix équipes de joueurs de moins de 13 ans disputeront le tournoi en salle de l'ACBD samedi au gymnase Langevin-Wallon. Blainville 1, Varangéville 2, le COS Villers, l'UST Lunéville et Raon ont été rangés en groupe A ; Blainville 2, Varangéville 1, Vandœuvre, l'ESLS Lunéville et St Dié sont les composantes du groupe B. Durée des rencontres : 10 minutes. Horaire et programme des éliminatoires : 13 h 30, Blainville 1 - Varangéville 2 ; 13 h 42, Blainville 2 - Varangéville 1 ; 13 h 54, COS Villers - USTL ; 14 h 06, Vandœuvre - ESLS ; 14 h 18, Blainville 1 - Raon ; 14 h 30, Blainville 2 - St Dié ; 14 h 42, Varangéville 2 - COS Villers ; 14 h 54, Varangéville 1 - Vandœuvre ; 15 h 06, Blainville 1 - USTL ; 15 h 18, Blainville 2 - ESLS ; 15 h 30, Varangéville 2 - Raon ; 15 h 42, Varangéville 1 - St Dié ; 15 h 54, USTL - Varangéville 2 ; 16 h 06, ESLS - Varangéville 1 ; 16 h 18, COS Villers - Raon ; 16 h 30, Vandœuvre - St Dié ; 16 h 42, Blainville 1 - COS Villers ; 16 h 54, Blainville 2 - Vandœuvre ; 17 h 06, USTL - Raon ; 17 h 18, ESLS - St Dié. Demi-finales : à 17 h 30 puis à 17 h 42. Match pour la 9ème place à 17 h 54 ; pour la 7ème à 18 h 06 ; pour la 5ème à 18 h 18 ; pour la 3ème à 18 h 30. Finale à 18 h 42.  

<head>LES 15 ANS A MALZEVILLE</head>
Demain vendredi, les footballeurs de moins de 15 ans de l'Amicale des Cheminots de Blainville-Damelevières se rendront à Malzéville pour y disputer les éliminatoires de la Coupe de district de Futsal. Ils seront rangés en poule A avec l'ESLS 2, Pichon 1, Heillecourt et Houdemont, tandis que l'ESLSA, l'US Trailor, Pichon 2, Heillecourt et Malzéville opéreront en poule B. Seuls les meilleurs seront qualifiés pour la finale districale qui se déroulera à Malzéville.     ORDURES MENAGERES : Depuis le 1er janvier, la collecte des ordures ménagères est effectuée les lundi et vendredi.   

<head>REMENOVILLE</head>
Il n'a pas fallu moins de deux week-ends complets pour mettre en place les décorations de fin d'année chez Francis et Denise Durand. Un décor différent à voir le jour et la nuit, comme la créche illuminée qui a pris place dans le jardin.   

<head>MOYEN</head>
Au bas de la rue du nouveau chemin, difficile de ne pas voir les décorations de Danièle Gillet, de jour comme de nuit. Noyée dans la verdure et les sapins, la maison est aussi garnie de guirlandes lumineuses et sonores. Pas étonnant que le jury local l'ait remarquée.    

<head>CARNET BLEU</head>
Un petit Arthur est né au foyer de Frédéric et Valérie Jacquot. Il a vu le jour à Nancy le 9 décembre. Il vient de rejoindre sa grande sœur Charlène et son grand frère Baptiste dans la maison de la famille chemin des blanches terres. Nos vœux de bonheur au bébé.    

<head>NOUVEAUX HABITANTS ET VOEUX</head>
Samedi, les nouveaux habitants seront accueillis par la municipalité à 19 h 30 à la maison pour tous. A 20 h 30,toute la population est invitée à l'échange des vœux formulés par le maire.  

<head>REUNION DU CONSEIL</head>
Le conseil municipal se réunira dans la salle de réunion de la maison pour tous lundi à 20 h 45. A l'ordre du jour, figurent notamment l'accueil des enfants en activités loisirs, la centrale d'enrobage TRM, le nettoyage des parcelles sinistrées en forêt, les difficultés de circulation vers l'accès à la quatre voies, le jardin communal, le contrat local de sécurité et de prévention de la délinquance.   

<head>MAGNIERES</head>
Impasse du vieil étang, la façade de la maison de Gisèle Croutz se distingue, l'été avec les fleurs, et maintenant avec les décors de saison. Quantité de personnages ont investi jardin et bords de fenêtres, comme toute une famille ours, sans oublier les guirlandes lumineuses.   

<head>HERIMENIL</head>
Dans la catégorie fenêtres, balcons et terrasses, la maison de Francine Brichi et Hervé est remarquable pour ses décorations de fin d'année. Cette maison chalet est à voir surtout la nuit. La pose des guirlandes lumineuses a d'ailleurs demandé quelques acrobaties.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>

<head>Se prendre la tête</head>
Cigarette en main, blue jeans et gilet élimé sur le dos, Fabien promène ses cheveux en pétard aux quatre coins de la maison. Il s'arrête dans le couloir, commente ses représentations de la « vie intra-utérine » et de la femme du futur. Il parlerait des heures sur chacune de ses toiles. Chaque forme, chaque trait, chaque ton y est l'évocation d'une pensée, d'un sentiment. « L'art n'est pas forcément beau, il doit véhiculer un message. J'aimerais que les gens entrent dans mes tableaux, se prennent la tête autant que moi lorsque je les crée. » Il passe dans la chambre, désigne une gigantesque toile qu'obstrue une tâche noirâtre pour signifier la colère, le dégoût. « Quand les gens la voient, ils reculent, éprouvent de la répulsion. » Le message est passé.  

<head>Fantastique</head>
« Le plus drôle, c'est qu'avant de peindre, je dessinais, et rien que du figuratif, avec plein de détails. Ça aurait dû m'amener vers une sorte d'impressionnisme, et bien pas du tout », rigole-t-il, lui qui considère Picasso comme son « énigme » parce qu'il n'aime pas le terme de maître. Peintre, plutôt artiste, Fabien l'est à temps plein. « Je vis avec la peinture. De là à dire que j'en vis... » Pour gagner sa vie sans faire de « toiles alimentaires », il reproduit ses tableaux sur de petites affiches qu'il vend. « Quand j'ai envie d'aller voir ailleurs ou de manger quelque chose de bon, je fais le troubadour. Je peins des séries de petits formats que j'écoule dans la rue. » Grâce au « tuyau » d'un ami, il exposera du 29 janvier au 2 février sur les bords du lac de Gérardmer, à l'occasion du dixième anniversaire du festival du cinéma fantastique. « C'est mieux que dans une galerie : des tas de gens vont grouiller autour des toiles. Et puis le fantastique me colle à la peau. Je me suis toujours senti un peu ailleurs. »   Maxence ALIBERT      Dans la cuisine, la chambre ou le salon, les murs patinés de soleil sont recouverts de toiles. L'atelier est depuis belle lurette trop exigu pour les accueillir toutes. Il en héberge autant que possible, accrochées ou déposées, achevées ou en passe de l'être. Sur un tabouret, disposés en vrac, des tubes d'huile, une palette et quelques pinceaux dans un pot de verre. Le chevalet supporte des planches de bois sur lesquelles s'esquisse une œuvre future. Un djembé et une guitare dorment par terre, « pour les périodes où je ne peins pas. » Aux murs, des lignes s'entrechoquent dans un fracas de couleurs, des formes métalliques s'extirpent d'un fond d'acier, des personnages imaginaires aux allures de Shadocks se croisent et se saluent. « Je voulais parler du partage, de l'envie d'échanger, de se rencontrer. J'ai créé ces personnages pour ne pas peindre de trop classiques bonshommes. Comme la série plaît aux gens, je la prolonge un peu. »    

<head>Tôles froissées</head>
Du côté des accidents, la prudence a visiblement été de mise. Vers 19 h 45, deux voitures se sont légèrement percutées à Olizy-sur-Chiers. Aussi bien gendarmes que policiers redoutaient la deuxième partie de nuit et ont patrouillé sur tout le territoire, celle-ci a finalement été paisible. Une collision matérielle s'est produite vers 3 h 20, entre Saint-Mihiel et Maizey à la sortie d'une discothèque. A Chaumont-sur-Aire, un conducteur est allé percuter un poteau vers 4 h 20, mais celui-ci avait quitté les lieux à l'arrivée des gendarmes, idem à Baalon où vers 5 h, une voiture accidentée a été retrouvée près du cimetière. C'est à Vigneulles à la sortie de la discothèque le Silvernight que s'est produit le seul accident corporel. Un jeune homme est volontairement allé « dans le décor » suite à une dispute avec sa passagère. Blessé, et avec un taux d'alcoolémie positif, celui-ci a été conduit au CHU de Verdun.  

<head>Contrôles d'alcoolémie</head>
Quiétude aussi du côté des Urgences de Bar-le-Duc, où les médecins ont noté une légère baisse de l'activité, avec moins de pathologies liées à l'alcool. Pour preuve, sur la cinquantaine de dépistages effectués entre 3 h et 6 h par les gendarmes sur la circonscription de Verdun-Fresnes-Etain, aucun contrôle ne s'est révélé positif.   K. D.      La peur du gendarme commencerait-elle à payer ou les Meusiens sont-ils tout d'un coup devenus raisonnables ? Difficile à dire, mais la bonne nouvelle est que la nuit de la Saint-Sylvestre a été relativement calme. Peu d'altercations entre participants à des festivités ont donné lieu à des débordements, les gendarmes se sont toutefois déplacés à Ligny-en-Barrois où des jeunes s'en étaient pris à du mobilier urbain ou encore à Andernay pour couper court à une bagarre. Les gendarmes se sont aussi rendus à Erize-la-Petite, vers 3 h 45, où un rassemblement de jeunes leur avait été signalé sur le terrain de motocross. Rien à voir avec une rave-party, juste une soirée tranquille avec l'autorisation du propriétaire. Une nuit calme qui a permis au préfet, Bernard Fitoussi, de transmettre à l'aube à Nicolas Sarkozy, ministre de la Sécurité intérieure et des Libertés locales, le message « néant » concernant les violences urbaines.     Pour près de 50.000 euros de diverses essences sont partis en fumée.  Le bois a continué de se consumer toute la journée d'hier.    Pour une cause encore indéterminée mais qui pourrait avoir une origine criminelle, un incendie s'est déclaré, dans la nuit de mardi à mercredi, dans un hangar situé route de Villers-le-Sec sur la commune de Givrauval. Vers 2 h, malgré une intervention rapide des pompiers de Ligny-en-Barrois, de Dammarie-sur-Saulx et de Bar-le-Duc, et la mise en œuvre de la grande échelle, d'un fourgon à grande capacité et de quatre lances, le hangar de 370 m2, propriété de Gérard Gardien, a totalement été détruit. Il en a été de même pour le contenu, 100 m3 de bois de plusieurs essences, appartenant à Florent Muel, ébéniste à Ligny. Le bois a continué à se consumer toute la journée d'hier, bien que les pompiers soient restés plus de dix heures sur place. Le préjudice est évalué à 50.000 euros et une enquête est menée par la brigade de gendarmerie de Ligny.      Eternels doublons Les vendeurs du magasin Phox, Isabelle Piu et Laurent Chaufer, n'ont en effet reçu la visite que d'un seul chaland, venu échanger son appareil photo numérique. « Une question de couleur. Reste que nous touchons du bois pour le moment. » Son de cloche identique du côté du Group digital Music'Home où Jack Hohmann, le gérant, n'a pas constaté de grande vague de retours de cadeaux.« Il y en avait eu plus les années précédentes. » « Nous avons surtout subi l'habituel rush du 26 décembre. » Pour Eric Delepière, le directeur du centre commercial Auchan de Savonnières-devant-Bar, la fin de l'année 2002 n'aura cependant pas dérogé à la règle. Les clients se sont ainsi pressés à l'accueil le lendemain du jour de Noël pour échanger ou faire rembourser leurs jouets notamment. Julien Petitot, vendeur spécialisé justement dans les jouets, se souvient de cet afflux. « Généralement, il s'agissait de problèmes techniques ou de pièces manquantes dans certains jeux. En plus des cadeaux offerts en double. » Au Group digital Music'Home, Jack Hohmann a également enregistré une poignée de doublons. Concernant essentiellement « le petit matériel audio, les baladeurs et les lecteurs de disques portables ».  

<head>« La grimace »</head>
« Nous recevons aussi la visite de personnes qui n'arrivent pas à se servir de leurs magnétoscopes essentiellement. Des appareils offerts par des enfants à leurs parents, pas toujours au fait des manipulations ou des réglages appropriés à effectuer », renseigne Jack Hohmann. « Les trois quarts des clients qui reviennent nous voir après Noël se déplacent souvent pour des problèmes de connections voire de configuration de leur home cinéma. C'est pour cela que nous proposons de monter ces installations. » En définitive, les chalands repartent souvent avec le sourire. L'échange ou le remboursement des cadeaux en double s'avère en fait quasiment assuré. Ticket de caisse à l'appui. « Pendant les fêtes de fin d'année, nous laissons une marge de manœuvre assez importante », concède Isabelle Piu. « Le seul vrai souci, c'est quand l'article voulu ne se trouve plus en rayon. Le client peut faire la grimace. Mais nous arrivons toujours à nous arranger », concède Julien Petitot. Preuve là encore de la magie de Noël...   Aurélien DOUILLARD      Posée devant la devanture du magasin Phox de la rue Maginot, une publicité cartonnée représentant deux pères Noël aux sourires éclatants propose des offres alléchantes aux passants. Histoire de les attirer à l'intérieur de la boutique. Ce que certains clients font plus facilement, aux lendemains du 25 décembre pour échanger leurs cadeaux. Pourtant, cette année, pas de grand rush à noter chez les commerçants de Bar-le-Duc.   

<head>Décisions de la commission permanente</head>
Environnement . Assainissement et eau potable, acceptation de la troisième programmation pour un montant de 373.233 euros. Cette programmation concerne les collectivités suivantes : Etain, Void-Vacon, Vigneulles, Damvillers, Sivom du Val de Meuse, Rouvres-en-Woëvre, Spincourt, Nant-le-Grand, Fains-Véel, Varennes-en-Argonne, syndicat Germain-Guérard et Ancerville. . Reconduction du marché Satese pour l'année 2003 dans la limite d'une dépense maximum de 116.261 euros. C'est depuis 1973 que le conseil général assure la maîtrise d'ouvrage du service d'assistance technique aux exploitants de stations d'épuration (Satese) des collectivités du département. Ce service a pour but de suivre le fonctionnement des installations d'épuration, de conseiller et former les exploitants et de fournir aux administrations et aux agences de l'eau les données essentielles recueillies. Culture . Répartition des bourses à quatre étudiants chercheurs pour un montant de 1.670 euros. Ces recherches portent sur les thèmes suivants : l'industrie dans l'arrondissement de Commercy de 1871 à 1929, la mise en réseau du patrimoine militaire : contribution à l'élaboration d'un projet transfrontalier, récolte et culture de la truffe en Lorraine et en Champagne-Ardenne, l'abbaye de Saint-Mihiel à l'époque des Lumière (1750-1789). . Subvention complémentaire de 762 euros à la MJC de Belleville au titre des écoles de musique pour l'année 2002. Patrimoine Marché attribué à la societé Eurovia pour la réalisation de travaux d'enrobés dans les bâtiments départementaux pour un engagement annuel de 61.000 euros minimum et 244.000 euros maximum.  

<head>Voiture volée à Pierrefitte-sur-Aire</head>
Au cours de la nuit de dimanche à lundi, en visite chez un ami à Pierreffite, Jérôme Clément, domicilié à Nicey-sur-Aire, a eu la désagréable surprise de ne plus trouver son véhicule, qu'il avait garé devant la Poste, au moment de repartir. Sa voiture venait d'être volée. Une plainte a été déposée à la brigade de gendarmerie de Saint-Mihiel. Il s'avère qu'au cours de la même nuit plusieurs autres vols auraient été déclarés dans les brigades et qu'un véhicule Renault 5 aurait été abandonné à Pierrefitte. Décidément, pas de chance pour la famille Clément, puisque qu'il y un an, en janvier, Michel, le papa de Jérôme, s'était déjà fait voler sa voiture.   

<head>Une initiative meusienne</head>
Pour essayer d'enrayer cette pénurie de personnel, Christian Caillet, Denis Klein, président de la Chambre de métiers, Michel Jubert, président de la Chambre de commerce, et Jean-François Robinet, directeur départemental du travail, se sont mis autour d'un tapis vert pour trouver « la formule magique qui redonnerait, en ces temps de 35 heures, l'envie aux jeunes de se consacrer aux métiers de la restauration ». A priori, des amplitudes de travail moins grandes, l'assurance de disposer d'un week-end sur trois et de quelques soirs par semaines suffiraient à redorer le blason d'un métier qui a perdu de son prestige auprès des jeunes, qui l'assimilent à un travail de forçat, blanchi et nourri mais taillable et corvéable à merci. Pour y parvenir, les professionnels seraient prêts, pour pallier aux absences, à embaucher chacun un apprenti supplémentaire. A condition, bien entendu, que ce nouveau venu leur coûte le moins cher possible. « Chiche », leur a tout de suite répondu Jean-François Robinet qui connaît lui aussi les soucis de recrutement que rencontre la profession. Mais il reste toutefois à dénicher le financement d'une telle opération.  

<head>Objectif 2003</head>
Etat, Région et Département vont donc être sollicités pour abonder une sorte de fonds de compensation qui permettra l'embauche d'apprentis supplémentaires tant au niveau de la cuisine que du service en salle. Dès que la solution sera trouvée une convention devrait sceller l'accord entre les professionnels de la restauration et l'Etat. Dès lors, il suffira de faire connaître ces nouvelles possibilités aux candidats aux métiers de l'hôtellerie et de la restauration, et surtout convaincre les parents que ces métiers sont des métiers d'avenir, faits de liberté et de créativité et qu'après tout l'amplitude de travail n'y est qu'un pu plus vaste que dans des travaux répétitifs et moins prestigieux.   Jean-Claude MIDON      « Réclamer une baisse de la TVA, c'est syndicalement fédérateur pour nous autres, hoteliers-restaurateurs, mais ce n'est pas cela qui nous aidera à trouver de la main d'œuvre qualifiée. Mieux vaudrait que nous inventions une formule destinée à donner aux jeunes une autre image de marque de notre profession. » Réaliste tout autant que pragmatique Christian Caillet, président départemental de la confédération des professionnels indépendants de l'hôtellerie, ne se berce pas d'illusions. Le métier qu'il pratique depuis trente ans, et qui est, selon lui, « un métier merveilleux » dans la mesure où il consiste au « plaisir de faire plaisir », a perdu beaucoup d'attrait auprès des jeunes, qui lui préférent les 35 heures de supermarchés, ou des mains dans le cambouis, souhaitant préserver soirées, dimanches et jours fériés. « Et pourtant », ajoute-t-il, « il ne faudrait pas pas grand chose pour que les centres de formation, les lycées hoteliers et les maîtres d'apprentissage ne souffrent plus de cette crise des vocations. »   

<head>Vandalisme à Zola</head>
Les policiers barisiens ont surpris en flagrant délit, lundi après-midi, des adolescents qui étaient en train de caillasser les vitres du lycée Zola, à la Côte Sainte-Catherine, à Bar-le-Duc. Lors de leur interrogatoire, ces jeunes ont laissé entendre qu'anciens élèves de l'établissement, ils avaient souhaité se venger des surveillants et effacer les mauvais souvenirs de leur passage. Ils devront répondre de leurs actes devant le tribunal.    Cinq corps de sapeurs-pompiers ont été mobilisés pour maîtriser le sinistre.  Les pompiers ont eu du mal à maîtriser l'incendie.     Le dernier jour de l'année a été marqué par une alerte incendie mardi, vers 15 h, à Ecurey, sur le site de l'usine de charbon de bois Carbofrance. Là, le contenu de l'un des silos de stockage de produits finis alors rempli aux deux-tiers venait de prendre feu après s'être fortement échauffé. Il a fallu faire appel aux corps de sapeurs-pompiers de Montiers-sur-Saulx, Joinville, Dammarie-sur-Saulx et Bar-le-Duc pour parvenir à circonscrire le sinistre. L'intervention rapide et efficace a permis de maîtriser les flammes mais les soldats du feu ont dû ensuite procéder au refroidissement de l'ensemble du contenu du silo, une tâche qui leur a pris plusieurs heures et qui a été rendue très pénible en raison d'une pluie incessante et de la poussière de charbon, noire et pénétrante. Il est à noter qu'il y a quelques semaines déjà un incendie s' était déclaré sur le site de l'usine Carbofrance dans des produits mis en sacs. La brigade de gendarmerie de Montiers-sur-Saulx était présente sur les lieux afin de procéder à l'enquête d'usage.     La dragée voit l'avenir en rose Verdun. - Le salon du mariage à Metz, c'est les 31 janvier, 1er et 2 février. La dragée de Verdun y sera en vedette. En attendant, avec l'ouverture d'une boutique à Metz, en plus de celle du centre-ville verdunois, la maison Braquier a pu constater l'envolée des ventes en 2002. Par ailleurs, l'usine de la rue du Coulmier rénovée, les visites d'entreprise y redémarreront dès le début du printemps. A cela s'ajoute le lancement de nouveaux produits déjà très appréciés. 2003 s'annonce en rose pour la dragée !   Palmarès élogieux Saint-Mihiel. - Avec une hausse de 15 % au cours de l'année, les effectifs du club de pétanque de Saint-Mihiel sont à la hausse. L'association que préside Denis Sarro compte désormais 57 membres. Et les résultats suivent, puisque l'an passé, les Sammiellois ont glané sept titres départementaux et accédé à de nombreux podiums au niveau régional. Lors de la coupe de France des clubs, ils sont parvenus en huitièmes de finale de la zone Nord.   Quarante ans déjà Commercy. - En 2003, les Compagnons de la madeleine de Commercy font fêter le quarantième anniversaire de leur confrérie gastronomique. En attendant des festivités que de nombreux compagnons souhaitent brillantes et mémorables, la confrérie reprendra son activité le 22 janvier pour la Saint-Vincent à Laxou.   Un atelier de taille Euville. - Les élus municipaux d'Euville déchantent. Un dérapage administratif risque de les priver d'une partie des subventions escomptées pour la réhabilitation de l'ancienne hall des tailleurs de pierre de la carrière communale. La structure ainsi réhabilitée devant servir à la formation aux métiers de la pierre dans le cadre du circuit touristique du pays du calcaire. Jugé par ses pairs responsable d'un dysfonctionnement administratif, Alain Ferioli, maire d'Euville, estime qu'il « s'est fait avoir et que les promesses faites en haut lieu n'ont pas été tenues. »   Prix Maginot Etain. - Créé par la Fédération nationale qui perpétue le souvenir de l'homme d'Etat meusien qui fut ministre de la Guerre et l'initiateur d'un système de défense qui porte son nom, le prix André-Maginot récompense des travaux liés au civisme et au devoir de mémoire. En 2002, deux classes élémentaires d'Etain ont obtenu le premier prix national. Deux élèves d'Etain, Anne-Laure Hummel et Rémy Roumagère se rendront donc à Paris les 10 et 11 janvier prochains pour y représenter leurs condisciples et recevoir le prix.    Pour les pompiers Fromeréville-les-Vallons. - Jusqu'à ces derniers jours, le corps d'intervention des Trois Vallons regroupant des pompiers de Fromeréville, Sivry-la-Perche et Bethelainville, ne disposait pas d'engins de secours à personnes ou de lutte contre l'incendie. Toutes les interventions urgentes étaient menées depuis le centre de secours de Verdun. Désormais, les pompiers disposeront d'un 4x4 Land Rover de liaison hors route équipé d'une moto-pompe et d'un groupe électrogène. Ce véhicule permettra aux soldats du feu locaux de partir directement sur un incendie avant d'y être rejoints par leurs collègues verdunois.   Concerts d'hiver Bar-le-Duc. - L'association Expressions va reprendre les Concerts d'hiver qu'elle organisera durant quatre dimanches à la chapelle Saint-Louis. Pour cette saison, Expressions a prévu de présenter le 12 janvier de la musique orientale avec le groupe Yol, une formation turque, le 19 janvier de la musique classique avec Madrigal, le 26 janvier un big-band de jazz et le 2 février la formation folk Courants d'air »    

<head>Diversité</head>
De nombreuses animations ont émaillé ces journées de fête, uniques dans la région. Une douzaine de chorales et de groupes de chanteurs ou musiciens européens se sont à tour de rôle produits dans l'église Saint-Firmin totalement emplie à chaque fois. Au cours de deux après-midis, ce fut le retour au temps de la transhumance des troupeaux de moutons, avec ceux de la ferme de la Rapaille, guidés par bergers et chiens, puis regroupés dans un corral, sur la place du village. Une multitude d'enfants venus avec leurs dames catéchistes, quatorze bus belges, luxembourgeois et français y ont assisté avec étonnement. L'artisanat français et européen y était également à l'honneur, sculptures et travail du bois par Joseph, le charpentier, et plusieurs artistes sculpteurs, confection des icônes, de santons, cartes souvenir etc., sans oublier les dégustations de vin chaud, charcuteries et pâtisseries régionales, fabriquées et offertes gracieusement par des habitants de la localité et des villages alentours. En dehors des chants de Noël, le côté purement religieux de la fête de Noël n'a pas été oublié. Une grande messe solennelle a été célébrée le 25 décembre par Mgr Maupu, évêque de notre diocèse de Verdun, avec les abbés Méder, Galhaut et Lorrain, enfant de Muzeray, accompagnés également d'un séminariste africain. Une messe polonaise a en outre été chantée par un prêtre aumônier polonais. On peut estimer que près de 20.000 visiteurs ont afflué au village de la crèche. Prenons à titre d'exemple le jour de Noël, 25 décembre : alors que le repos bien mérité était prévu pour les bénévoles, vers 16 h, il a fallu ouvrir le musée des crèches, devant un afflux de 400 visiteurs arrivés d'un seul coup. Ceci sans compter les participants bénévoles, tout particulièrement ceux du service d'ordre, qui ont régulé et dirigé la multitude de voitures et bus vers les nouvelles routes et parkings empierrés, un véritable boulevard extérieur, nouvellement créé grâce aux aides communales, communautaires et départementales. Ce qui a évité l'asphyxie totale du village.   Pendant une quinzaine de jours, Muzeray (95 habitants) a offert gracieusement à toute la population de notre région transfrontalière, et même bien au-delà, un merveilleux spectacle et de superbes illuminations, pour les fêtes de Noël. Près de 500 crèches étaient installées dans tous les coins et recoins du village. Plus d'une centaine, venues plus particulièrement des pays de l'Est européen étaient regroupées dans une grange et une maison aménagées en musée et joliment illuminées. La maison communale du berger, véritable antiquité, avait été réaménagée, la table mise dans la petite pièce attendait que le berger et sa famille viennent y prendre place. On se serait cru revenus quatre-vingts ans en arrière : un vrai régal pour les yeux.   

<head>Les étrennes du TGV</head>
Forêts coupées à blanc, parcellaires communaux malmenés, cours d'eau détournés, routes coupées... le tracé du TGV Est n'aura pas fait que des heureux parmi les élus ruraux, dont les territoires communaux ont été bouleversés par les premiers coups de bulldozers des engins de chantier de la ligne à grande vitesse. Tous ont pourtant pris leur parti d'admettre que le passage d'une ligne TGV, avec qui plus est une halte meusienne, constitue un mal nécessaire. Mais il leur manque peut-être cette « cerise sur le gâteau » dont le signe avant-coureur est une lettre adressée la veille de Noël par la direction régionale de la SNCF au député François Dosé à propos d'un possible « versement de la taxe professionnelle liée aux chantiers et aux installations futures du TGV Est » Renseignements pris auprès de la division des applications fiscales de la SNCF, le patron régional a confirmé « qu'en raison de la nature de ses activités, la SNCF était placée de plein droit dans le champs d'application de la taxe professionnelle ». Et qu'à ce titre, la SNCF était redevable de la taxe professionnelle dans chaque commune où elle dispose de locaux, de terrains, de matériel et d'outillage. Par ailleurs, et plus les chantiers avanceront, plus l'aubaine ira croissante, « les chantiers de travaux publics de plus de trois mois seront, eux aussi, redevables de la taxe professionnelle, eu égard par exemple à l'importance des matériaux mis en œuvre sur le territoire de chaque commune ». D'ailleurs, obligation est faite aux entreprises de travaux publics de déposer une déclaration pour chaque commune où elles disposent d'un chantier d'une durée totale d'au moins trois mois. Voilà qui va sans doute mettre un peu de beurre dans les épinards des budgets communaux qui ne se sont pas encore remis de l'hécatombe forestière de décembre 99 qui a jeté par terre tout ou partie des espérances de revenus pour ces dix prochaines années. Et en tous cas, d'ouest en est du département, bon nombre d'élus vont pouvoir ouvrir le tiroir-caisse.   Jean-Claude MIDON      

<head>Les équivalences de diplômes</head>
Cet accord permettra à la direction de la maison de retraite de déterminer les moyens pour atteindre les objectifs dans le cadre de chacune des sections : hébergement, dépendance et soins. Elle pourra également définir les sections tarifaires au cours de chacun des exercices budgétaires, jusqu'au terme de la convention et préciser les objectifs et modalités d'évaluation de l'établissement. Un point important avec la signature est la création d'une dizaine de postes supplémentaires et des moyens financiers conséquents, permettant l'aménagement de l'établissement pour répondre aux besoins grandissants des personnes âgées. La question posée par le président de la maison de retraite et maire de la commune est qu'il se trouve dans l'impossibilité d'obtenir des équivalences de diplômes d'Etat dans la fonction publique territoriale et de plus, le pourcentage de postes ouverts est loin de refléter les besoins du terrain. N'est-il pas possible d'obtenir qu'un agent diplômé d'Etat puisse exercer dans un établissement de la fonction publique territoriale sans avoir à repasser un concours, permettant ainsi de combler au plus vite et au mieux le besoin en personnel qualifié, engendré par la nécessité d'accroître bien-être et sécurité des résidents ? Cette convention a pu être réalisée avec l'adhésion du personnel qui a déjà fait de nombreux efforts en matière d'adaptation du travail et de la formation à l'approche des personnes âgées, dans la réalisation des projets. Tous les intervenants ont salué le travail de Mme Lacaille, directrice de l'établissement, et de la direction.   Une convention tripartite a été signée entre le président de la maison de retraite Jacques-Barat-Dupont de Sommedieue, le conseil général de la Meuse et la DASS. Elle définit les conditions de fonctionnement, tant sur le plan financier que sur la qualité de prise en charge des personnes âgées et des soins prodigués aux personnes (en accordant une attention particulière au niveau de la formation du personnel de l'établissement), Gérée par le centre communal d'action sociale de la commune, la maison de retraite accueille un peu plus de soixante-dix pensionnaires. Ont participé à la signature de cette convention, MM. Jean-Louis Dumont, député du Nord meusien, Bertrand Pancher, président du conseil général, Jean-Marie Missler, vice-président chargé de la solidarité, M. Noël, directeur de la DASS, Guy Navel, conseiller général du canton de Verdun-Est, et bien sûr, le maire de la localité, M. Megny.   

<head>LES REPRISES</head>
La sorcellerie d'Harry n'a pas fini de lui épargner bien des ennuis !  LE SEIGNEUR DES ANNEAUX - LES DEUX TOURS Majestic Verdun, mercredi à 17 h et 20 h 30 et jeudi à 14 h, 17 h 15, 21 h ; Colisée Bar-le-Duc, mercredi à 17 h et 21 h et jeudi à 14 h, 17 h 30 et 21 h ; Cinéma Truffaut, Commercy, jeudi à 14 h 30 et 20 h 30, samedi 4 à 14 h 30 et 20 h 30 et dimanche 5 janvier à 14 h 30. LE PAPILLON Colisée Bar-le-Duc, mercredi à 20 h 40 et jeudi à 17 h 15. BOWLING FOR COLUMBINE Cinéma Majestic Verdun jeudi à 20 h 30. C'EST LE BOUQUET Colisée Bar-le-Duc, mercredi à 17 h 15 et dimanche à 20 h 40 ; Majestic Verdun, vendredi à 17 h ; Cinéma Truffaut, Commercy, vendredi 3 janvier à 20 h 30, dimanche 5 à 18 h et lundi 6 à 20 h 30. AH SI J'ETAIS RICHE Majestic Verdun, mercredi à 17 h 15 et jeudi à 17 h ; Colisée Bar-le-Duc, vendredi 3 à 20 h 40. HARRY POTTER ET LA CHAMBRE DES SECRETS Majestic Verdun, mercredi à 17 h et 20 h 40 et jeudi à 14 h et 17 h ; Colisée Bar-le-Duc, mercredi à 17 h et 20 h 40 et jeudi à 14 h 15, 17 h 30 et 20 h 40. LA PLANETE AU TRESOR Majestic Verdun, jeudi à 14 h 30 ; Colisée Bar-le-Duc, jeudi à 14 h 30. MEURS UN AUTRE JOUR - JAMES BOND 007 Colisée Bar-le-Dusc, mercredi à 17 h 15 et jeudi à 17 h ; Majestic Verdun, mercredi à 20 h 40 et jeudi à 17 h 30. SPIRIT, L'ETALON DES PLAINES Majestic Verdun, vendredi 3 à 17 h 30 ; Colisée Bar-le-Duc, jeudi à 17 h 15. MON IDOLE Colisée Bar-le-Duc jeudi à 14 h 30. BALZAC ET LA PETITE TAILLEUSE CHINOISE Colisée Bar-le-Duc mercredi à 20 h 30 et samedi 4 janvier à 17 h 15.  

<head>LES NOUVEAUTES</head>
LE VAISSEAU DE L'ANGOISSE (interdit aux moins de 12 ans)Thriller de Steve Beck. Aux confins de la mer de Bering, l'équipage d'un bateau de sauvetage découvre les restes d'un paquebot de luxe, mystérieusement disparu depuis plus de quarante ans... Cinéma Majestic Verdun mercredi à 20 h 45 et jeudi à 20 h 40 ; Colisée Bar-le-Duc mercredi et jeudi à 21 h. SPY KIDS 2 (Espion en herbe)Film d'action de Robert Rodriguez. Bien sûr, Carmen et Juni Cortez ont réussi à sauver leurs parents. Mais sont-ils prêts pour la plus énorme aventure de leur vie avec des inventions bien plus délirantes, des gadgets bien plus cools, mais aussi des épreuves bien plus difficiles ? Cinéma Majestic mercredi à 17 h 15 et jeudi à 14 h 30 et 20 h 30 ; Colisée Bar-le-Duc mercredi à 17 h 15 et jeudi à 14 h 30 et 20 h 40. AU PLUS PRES DU PARADIS Film français de Tonie Marshall avec Catherine Deneuve... Un soir, Fanette revoit Bernard qu'elle a connu quand ils étaient étudiants. Dans une salle de cinéma elle va revoir « Elle et Lui » qui lui évoque tant de choses. Quelques jours plus tard, une lettre lui donne rendez-vous en haut de l'Empire State Building. Comme dans le film... Colisée Bar-le-Duc jeudi à 20 h 30.    Du groove, de la soul électrique et un sacré rythme, ce soir, à Verdun avec « les Copains d'abord ». 

<head>Le groupe a déjà son public.</head>
Le groupe « Disfonction » est en concert sur la Péniche ce jeudi, à 21 h 30, où Agnès Maurice entame joyeusement et musicalement l'année. Disfonction, c'est un drôle de nom pour un groupe qui fonctionne plutôt bien et met en valeur quatre missionnaires du funk. Nicolas au saxophone, Olivier à la trompette, Philippe le guitariste friand de groove et de psychédélique, Fred à la basse : ça tourne pour le « combo » qui est sur les planches des « Copains d'abord », où l'ambiance sera chaude pour démarrer l'année.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>

<head>Retraite active</head>
Marié en 1951 et père de deux enfants - une fille professeur au Lycée Loritz à Nancy et un fils inspecteur à La Poste -, il avait eu la douleur de perdre sa femme en 1992, mais était un grand-père attentionné pour sa petite-fille. Toujours intéressé par la vie culturelle nancéienne, il suivait assidûment les conférences, organisées notamment par l'Université de la Culture Permanente, assistait aux manifestations musicales, en particulier au CNR (Conservatoire National de Région) et saisissait toutes les occasions de satisfaire sa curiosité d'esprit. Membre de la société d'horticulture, il prenait également grand plaisir à cultiver son jardin. Apprécié de tous ceux qui l'ont connu ou côtoyé pour sa courtoisie, sa culture, ses qualités morales et la finesse de son esprit, il a fait face avec courage et dignité à la maladie qui l'avait frappé depuis deux mois. Chevalier de la Légion d'Honneur, le défunt résidait à Nancy, avenue Milton. Ses obsèques se dérouleront en l'église Saint-Léon, le vendredi 3 janvier à 15 h. Nos condoléances.   Nous apprenons le décès, survenu le 30 décembre au CHU de Brabois, de Daniel Villemin, président honoraire de chambre à la cour d'appel. Né le 16 décembre 1917 à Millery, très attaché à la Lorraine et à Nancy où il avait fait ses études de droit, il a effectué toute sa carrière de magistrat dans l'Est, de 1944 à 1982. En poste, successivement, à Nancy, Colmar et Metz, Saverne, Remiremont, Daniel Villemin a été un juge des enfants très apprécié à Epinal, à partir de juillet 1954, puis il avait été nommé, en 1963, président du tribunal de grande instance de Chaumont. En 1970, il retrouvait Nancy, en tant que vice-président du tribunal de grande instance, puis conseiller à la cour d'appel en 1971, et enfin président de chambre à la cour d'appel en 1977, jusqu'à son départ en retraite en 1982. Il maintenait toujours des contacts avec son ancien milieu professionnel.   

<head>Aujourd'hui</head>

<head>CONFERENCE</head>
- « Peintures sous verre et Cires habillées dans l'art populaire » par P. Robaux, à 15 h, Musée Lorrain (aux Cordeliers), 64, Grande-Rue, Nancy. Tél. 03.83.32.18.74.  

<head>OPERA</head>
- « La Bohème » de Paolo Olmi, direction Sébastien Lang-Lessing, à 20 h, Opéra de Nancy et de Lorraine, place Stanislas, Nancy.  

<head>JEUNE PUBLIC</head>
- « Monsieur Le Vent » de Jean-Pierre Idatte, à 15 h et 16 h 30, théâtre La Cachette, 16-18, rue du Maréchal-Foch, à Jarville. Réservations : 03.83.56.30.33. Pour enfants de 2 à 8/10 ans. - « Les Aventures de P'Tit Bonhomme », conte à partir de 3-4 ans, à 16 h, Le Petit Théâtre dans la ville, 11, Grande-Rue, Nancy (Vieille ville). Réservation : 03.83.35.35.14.  

<head>PLEIN AIR</head>
- Le club Vosgien de Nancy propose 3 heures de marche - secteur Malzéville, départ 13 h 30 du parking de Nancy-Thermal, rue du Sergent-Blandan, Nancy.    A JARVILLE - Musée de l'histoire du fer, de l'outil à l'œuvre d'art, du document à la maquette, de 14 h à 17 h, avenue du Général-de-Gaulle. Tél. 03.83.15.27.70. Ligne bus 131. A LUNEVILLE - Musée de Lunéville, château des Ducs de Lorraine, 10 h à 12 h et 14 h à 17 h. - Conservatoire des broderies : broderies au point de Lunéville et broderie perlée, spécialité lunévilloise, démonstration vidéo, de 14 h à 18 h, au château (face au musée municipal). A NANCY - Musée historique lorrain, Palais Ducal, 64, Grande-Rue, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. - Musée des Arts et Traditions populaires, 66, Grande-Rue, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. - Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas, de 10 h à 18 h. - Musée de l'Ecole de Nancy, 36-38, rue du Sergent-Blandan, de 10 h 30 à 18 h. - Muséum - Aquarium de Nancy, 34, rue Sainte-Catherine, de 14 h à 18 h. Possibilité de visite guidée ou en groupe les matinées, du lundi au vendredi, sur réservation exclusivement 03.83.32.99.97. - Maison de la Communication, de 10 h à 19 h, 11, rue Maurice-Barrès. A PONT-A-MOUSSON - Musée « Au fil du papier », de 14 h à 17 h, 13, rue Magot-de-Rogéville. A SAINT-NICOLAS-DE-PORT - Musée français de la brasserie, de 14 h à 18 h, 62, rue Charles-Courtois. - Musée du Cinéma et de la Photographie, 10, rue Georges-Rémy, 14 h à 18 h (visites guidées à 14 h, 15 h 30, 17 h). A TOUL - Musée d'art et d'histoire, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, 25, rue Gouvion-Saint-Cyr. Tél. 03.83.64.13.38. A VIRECOURT - Musée des Oubliés, (face à la gare de Bayon), sur rendez-vous, au 03.83.72.84.28 ou, les dimanches et jours fériés, de 14 h à 19 h. Entrée gratuite.    A HOUDEMONT - « Jacques Georges », de 10 h à 19 h, Espace Cor'Art, centre commercial de Nancy-Houdemont. Tél. 03.83.54.89.95. A JARVILLE - « Princesses Celtes en Lorraine - Sion, trois millénaires d'archéologie d'un territoire », de 14 h à 17 h, Musée de l'Histoire du fer, avenue du Général-de-Gaulle. A LAXOU - « Jeux d'ombres et de lumières dans les herbes » par Martine Corre, de 15 h à 19 h, médiathèque Gérard-Thirion, 17, rue de Maréville. Entrée libre. A NANCY - « Jean-Pierre Bertrand », œuvres récentes dont peintures plasmiques, de 14 h à 18 h, Galerie art attitude Hervé Bize, 17-19, rue Gambetta, Nancy. Entrée libre. - « Regard sur les campagnes lorraines à l'époque gallo-romaine », de 10 h à 12 h et 14 h à 18 h, salle d'archéologie du Musée Lorrain, Grande-Rue. - « Victor Prouvé et l'effort de guerre », de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h, Couvent des Cordeliers, Musée Lorrain, 66, Grande Rue, Nancy. - « Palestine 2000/2002 », de Jérôme Sessini et Paolo Gerace, de 14 h à 18 h 30, ARASE, 44, rue des Tiercelins. - « Turner et Le Lorrain », de 10 h à 18 h, Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas. - « Emile Gallé, Victor Prouvé, une alliance pour le mobilier », de 10 h 30 à 18 h, Musée de l'Ecole de Nancy, 36-38, rue du Sergent-Blandan. « Hommage à Jean-Baptiste Eugène Corbin » dans la galerie du verre. - « Fête de fin d'année en beauté », 9 h à 12 h et 13 h à 18 h, Le Kiosque Fami-Conseil, 49, rue des Ponts. Tél. 03.83.37.94.95. - Trois ailes et une patte présente « En découvrant une forêt livre » de Claude Ponti, exposition-jeu pour les enfants de 4 à 8 ans, de 9 h à 21 h, Galerie socles et Cimaises à la MJC Philippe Desforges, 27, rue de la République. - « Emile, une histoire de chat en couleurs », de 10 h 30 à 18 h, Gœthe Institut, 39, rue de la Ravinelle. Entrée libre. - « Mes'sages de Paul Flickinger », sculpteur et peintre, exposition inédite, hall d'honneur et jardins, hall d'accueil, de 9 h à 18 h, Conseil général de Meurthe-et-Moselle, 48, rue du Sergent-Blandan. Entrée libre, du lundi au dimanche. - Six graveurs à Nancy : « Jean-François Chevalier, Luc Doerflinger, Stéphane Galmiche, Sophie Guinzbourg, Philippe Morlot, Jean-Jacques Taillandier », de 13 h à 19 h, Grand Hall de la Médiathèque, 10, rue du Baron-Louis. Entrée libre. - « Daniel Rovaletto, peintures ; Marie-Odile Savigny, grès, pâte de verre et gravure », de 14 h à 19 h 30, (ou sur rendez-vous, 03.83.37.93.32), à la galerie Ovadia, 14, Grande-Rue. A PONT-A-MOUSSON - « Festi Vitas », peintures, sculptures, photographies, marqueterie, artisanat, de 10 h à 18 h ; aux Prémontrés. A ROZELIEURES - Maison de la Mirabelle (près Bayon), 16, rue du Capitaine Durand : parcours découverte guidé pour mieux connaître la mirabelle en Lorraine : présentation pédagogique, projection vivante, visite de la distillerie... Musée attenant la salle d'exposition. En semaine, de 9 h à 11 h et 13 h 30 à 17 h 30 ; les dimanches et fériés, sur rendez-vous au 03.83.72.32.26. Entrée libre. A SAINT-NICOLAS-DE-PORT - « Les jouets et le cinéma », de 14 h à 18 h, au Musée du cinéma, rue Georges-Rémy. A SION - « 100 ans de cartes postales », sous l'abri du pèlerin, gratuit. Renseignements : 03.83.25.14.85. - « Le projet du département sur la colline », préau de la basilique, accès libre. - « Réfection de la statue de la vierge de Notre-Dame de Sion », préau de la basilique. Accès libre. A TOUL - « Trois années d'enrichissement », de 9 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h, musée d'art et d'histoire, 25, rue Gouvion-Saint-Cyr. Tél. 03.83.64.13.38. A VANDŒUVRE - « Toto Frima » exposition photographique, de 9 h à 20 h, Galerie Robert-Doisneau, centre culturel André-Malraux, place de l'Hôtel-de-Ville, Vandœuvre-les-Nancy. Tél. 03.83.56.15.00. A VARANGEVILLE - « 11 peintres » exposent, de 9 h à 12 h et 14 h à 19 h, galerie des Capucins, quartier des Capucins. Entrée libre. A VILLERS-LES-NANCY - « 2002, L'Odyssée du sucre », deux espaces distincts : La plante cette usine à sucre ou le sucre dans tous ses états, de 14 h à 17 h, Jardin botanique du Montet. Tél. 03.83.41.47.47.   A NANCY - Visites de Nancy avec baladeur et brochure, commentaires enregistrés sur le centre historique (durée environ 2 h) ; commentaires enregistrés sur les quartiers Art Nouveau (durée environ 3 h), Office de Tourisme, place Stanislas, tél. 03.83.35.22.41. - Nancy en taxi (5 circuits sur cassettes, 4 passagers maximum), renseignements Office de Tourisme, Nancy ou Taxis de Nancy, tél. 03.83.37.65.37. A PONT-A-MOUSSON - L'abbaye des Prémontrés, à Pont-à-Mousson, monument édifié au 18e siècle, de 9 h à 18 h. Visite guidée sur demande. A TOUL - Cathédrale St-Etienne, de 10 h à 12 h et 14 h à 16 h, entrée par le Cloître, place des Clercs. Visites guidées, s'adresser à l'OTSI, place Charles de Gaulle. - Collégiale Saint-Gengoult, visite uniquement sur rendez-vous. Contacter le Service Culturel au 03.83.63.70.00  

<head>Demain</head>

<head>JEUNE PUBLIC</head>
- « Monsieur Le Vent » de Jean-Pierre Idatte, à 15 h et 16 h 30, théâtre La Cachette, 16-18, rue du Maréchal-Foch, à Jarville. Réservations : 03.83.56.30.33. Pour enfants de 2 à 8/10 ans. - « Les Aventures de P'Tit Bonhomme », conte à partir de 3-4 ans, à 16 h, Le Petit Théâtre dans la ville, 11, Grande-Rue, Nancy (Vieille ville). Réservation : 03.83.35.35.14.  

<head>CONFERENCE</head>
- Page d'histoire « Bar et Lorraine dans la Grande Histoire : enjeux et alliance du XVIe au XVIIIe siècle » par Geneviève Tresse, à 15 h, Musée Lorrain (aux Cordeliers), 64, Grande-Rue, Nancy. Tél. 03.83.32.18.74.   

<head>Concours de l'armée de l'air</head>
Le cours d'enseignement technique de l'Armée de l'air, implanté à Sainte en Charente-Maritime prépare en 20 mois les jeunes gens à suivre un enseignement professionnel au sein de l'Ecole de Formation des sous-officiers de l'Armée de l'Air de Rochefort dans les spécialités de l'électronique et de la mécanique. Le concours annuel est organisé le 28 avril 2003, il est ouvert aux jeunes gens et jeunes filles remplissant les conditions suivantes : être de nationalité française ; être célibataire ; être né (e) entre le 1er septembre 1985 et le 1er septembre 1987 (inclus) ; suivre ou avoir suivi une classe de seconde générale ou technologique ; avoir l'accord du représentant légal. Les renseignements complémentaires ainsi que les dossiers de candidatures seront fournis par le Bureau Air Information 70/133, rue Sainte Catherine, caserne Thiry, case officielle n° 52 - 54036 Nancy Cedex, téléphone/fax au 03.83.32.51.58. Dépôt de candidatures avant le 2 février.  

<head>Permanences du CICAS</head>
Le CICAS, centre d'information des caisses de retraite complémentaire, pour informer les retraités et futurs retraités, les aider à constituer leurs dossiers ARRCO, AGIRC et IRCANTEC, tiendra en janvier des permanences dans les villes suivantes : Nancy : 46, rue Henri-Poincaré, tél. 03.83.35.46.20, les matins, les après-midi sur rendez-vous, de 8 h 45 à 11 h 45. Fermé le 9. Baccarat : Mission locale, 11 bis, rue du Moulin, vendredi 10, de 13 h 30 à 15 h 30. Briey : mairie, lundis 6 et 20 de 9 h à 12 h. Homécourt : MJC ville plurielle, 19, rue Jeanne-d'Arc, mardi 14 et mercredi 22 de 9 h à 12 h. Longuyon : mairie, vendredi 24, de 9 h 30 à 11 h 30. Longwy : mairie, mardis 7, 14, 21 et 28, de 9 h 30 à 12 h ; mardi 16 et 28, de 13 h 30 à 16 h. Lunéville : centre administratif CRAM, rue René-Basset, tous les mardis et vendredis de 9 h à 11 h 30, sauf les 3 et 17. Neuves-Maisons : mairie (annexe), jeudi 16, de 9 h à 12 h. Pont-à-Mousson : Foyer des personnes âgées, quartier Duroc, place Colombé, lundis 6 et 20, de 9 h à 11 h 30. Saint-Nicolas-de-Port : mairie, vendredis 10 et 24, de 9 h à 11 h 30. Toul : CPAM, contrôle médical, 11, rue du Pont-de-Bois, mercredi 15, de 9 h à 11 h 30. Vandœuvre : CRAM Espace Carnot, 2, rue Carnot, lundis 13 et 27, de 13 h 30 à 16 h.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>La 307 CC au coeur de l'été</head>
La 307 CC, présentée au Mondial de l'Automobile 2002 arrivera au plus tôt au beau milieu de l'été. Les plus optimistes parlent d'août mais si l'on sait que les essais presse s'échelonneront jusqu'en septembre, on peut penser qu'il faudra attendre la rentrée pour en prendre possession. Ce joli coupé-cabriolet quatre places à toit rétractable électrique sera exclusivement fabriqué à Sochaux. Le ticket d'entrée se situera dit-on, autour de 25.000 euros. La 307 CC accueillera dans un premier temps deux moteurs essence dont celui de la 206 RC. Le Lion n'exclut toutefois pas de la diéséliser, eu égard au succès du Coupé 406 HDi. La 407 fera sa première sortie officielle au prochain salon de Francfort en septembre. Son design très élégant et ses équipements de série, comme par exemple, un toit en verre sur les versions les plus huppées devraient en faire une familiale de référence. Avenue de la Grande Armée, on ne cache pas que cette berline sera le modèle de proue de Peugeot pour un éventuel retour aux USA.  

<head>La 407 présentée à La Baule</head>
Présentation ne veut toutefois pas dire commercialisation. Celle-ci ne devrait intervenir qu'au printemps 2004, date à laquelle évidemment, la 406 tirera sa révérence au terme d'une belle et longue carrière. Dernière précision, les essais presse de la 407 sont fixés en décembre, non pas sur les terrains de « jeu » habituels de Peugeot comme le Nord marocain mais à La Baule. L'office de tourisme de cette station balnéaire s'est d'ailleurs félicité d'accueillir pareil événement ! Très inspirée du concept-car Sésame dévoilé à Paris, la 107 est annoncée pour la fin de l'année. Cette voiture des villes sera la première de sa catégorie à être équipée de portes coulissantes, technologie que l'on trouve sur les monospaces du groupe. L'année 2003 s'annonce donc particulièrement riche pour Peugeot. Mais on le sait, dans un marché européen en baisse, l'originalité et la créativité ne sont pas de trop pour conquérir de nouveaux clients. Et damer le pion à la concurrence qui elle aussi, n'a pas l'intention de rester les deux pieds dans le même sabot.   Dominique CAMPISTRON      En affirmant haut et fort en 2001 que PSA lancerait avant 2005, 25 nouveaux modèles, Jean-Martin Folz ne s'est pas contenté de faire un effet d'annonce. Il a fixé aux équipes RD (recherches et développement) et aux stylistes du groupe, un défi à la hauteur de ses ambitions. Et tout porte à croire que ce pari sera respecté à la lettre. Cette année encore, le Lion poursuivra comme en 2002 sa fameuse politique de la «marguerite» - mise sur le marché de déclinaisons supplémentaires de véhicules existant - et lancera plusieurs nouveaux modèles. D'un point de vue chronologique, la prochaine Peugeot à faire son apparition en concessions, sera la sportive 206 RC. Confiée à Lotus, la mise au point moteur de cette bombinette politiquement incorrecte par les temps qui courent, a été, c'est un secret de polichinelle, beaucoup plus longue que prévue. Sa sortie a donc été repoussée à plusieurs reprises afin d'obtenir un niveau de fiabilité et de performances pleinement satisfaisant. A priori, cette version ultrapuissante de la petite citadine (180 cv sous le capot) sera commercialisée au printemps. Une voiture à manier avec précaution si l'on veut conserver ses douze points... Au début de l'été, les moteurs HDi évolueront de manière assez sensible. Un nouveau bloc baptisé DV6 d'1,6 l développera 110 cv tandis que le 2 l verra sa puissance passer à 136 cv, soit exactement celle de l'actuel 2,2 L. On ose espérer que ce dernier subira également une cure de jouvence. Grâce au concept car Carreau, Peugeot a démontré qu'il pouvait en tirer 175 cv sans gros problème. Alors...    

<head>8.500 spectateurs pour le « Grand soir » de Belfort</head>
En Montbéliard et Région    

<head>Peugeot : quatre nouveaux modèles en 2003</head>
En Montbéliard-Aire urbaine et Région    

<head>Gemonval : malaise mortel au volant</head>
En Région  

<head>Montbéliard : automobiliste récalcitrant à Velotte</head>
En Montbéliard     C'est la première bonne nouvelle de l'année ! Malgré un dispositif hors du commun, avec plus de 10 % des effectifs de la gendarmerie départementale mobilisés, les contrôles d'alcoolémie mis en place dans le département par la police et la gendarmerie n'ont révélé aucun cas positif durant la nuit du réveillon. Seul bémol à ce satisfecit, un habitant de Pont-de-Roide, circulant tous feux éteints, ivre et sans permis est venu percuter la camionnette des gendarmes de Saint-Hippolyte. 2,10 g, l'année débute très très mal pour ce conducteur insensible aux sirènes hurlantes de la sécurité routière.    

<head>Un chiffre mal interprété</head>
Une correspondante lui envoya un email pour le remercier de s'occuper du meilleur ami de l'homme, mais lui rappela que seule la société centrale canine était habilitée à communiquer les coordonnées du propriétaire. Mardi dès 9 h, le « bon samaritain » de la Citadelle recommença donc ses investigations par téléphone. Au bout d'une quinzaine de minutes d'attente, le tatouage 2AML528 allait révéler le nom d'une personne de Chalons-en-Champagne, propriétaire d'un chien noir mort depuis quelque temps. Le dernier chiffre du tatouage étant sujet à interprétation, l'ami des chiens rappela la société centrale canine. Mais cette dernière ne peut délivrer qu'un seul nom par appel. Il a donc fallu négocier fermement pour obtenir plusieurs renseignements d'un coup. Malheureusement, toutes les recherches en direction des identités collectées se sont révélées infructueuses, un numéro de portable se révélant de surcroît hors service. Il ne restait plus qu'à tenter de joindre par téléphone toutes les personnes portant le patronyme donné par France Telecom, mais là aussi, l'hôte de la chienne perdue a fait chou blanc. Personne n'ayant réclamé l'animal au refuge de la SPA à Allondans, il reste une dernière chance : la petite chienne blanche au tatouage mystérieux attend son maître au 03.81.94.90.34 (aux heures des repas).   Rendre un chien à son maître, même si l'animal est tatoué, peut se révéler un véritable parcours du combattant. C'est l'expérience désagréable vécue par une famille de la Citadelle. Tout commence lundi vers 20 h, lorsqu'une habitante du quartier, connaissant son amour des animaux, lui apporte une petite chienne blanche qui venait d'échapper aux roues d'une voiture. Un trempage à l'eau tiède suivi d'une bonne douche se sont révélés nécessaires pour rendre une apparence normale à cet animal visiblement perdu ou abandonné, couvert de puces. Pendant que la chienne se restaurait avec toute l'avidité qu'on peut deviner, son hôte se mit à la recherche du propriétaire. Il releva le tatouage figurant dans l'oreille du quadrupède, pensant que sa tâche ne serait qu'une formalité. Mais il n'en fut rien !... Par le biais du téléphone, il s'adressa tout d'abord au vétérinaire local. Ce dernier étant absent, son répondeur le dirigea sur le vétérinaire de garde qui fut désolé de constater que le fichier de la société centrale canine était hors service. Il fallait donc attendre le lendemain pour poursuivre les recherches. Loin de se décourager, le propriétaire provisoire se renseigna auprès du service « trouvé-perdu » sur internet.   

<head>La location pour BRC-PSG</head>
Trois mille places vendues en deux jours à Besançon. La location est bien partie pour le match de coupe de France BRC-PSG qui se jouera dimanche 5 janvier à 17 h au stade Bonal à Sochaux. La vente de billets se poursuit ce mardi 31 de 10 à 17 h, jeudi 2 de 10 à 18 h et vendredi 3 de 10 à 17 h, au stade Bonal à Montbéliard. Tarifs : Présidentielles : 34 € ; tribune des Forges 26 € ; latérales 22 € ; secondes 15 € ; populaires 11 €. Demi-tarifs pour toutes les catégories.  

<head>Un public enchanté au bal du comité des fêtes</head>
Le réveillon du comité des fêtes a réuni environ 600 personnes.  Le bal de la Saint Sylvestre organisé à la halle polyvalente par les bénévoles du comité des fêtes de Montbéliard a connu un vif succès. La salle était comble, et les six-cent personnes présentes ont dansé toute la nuit sans relâche dans une ambiance tropicale, musette et disco, concoctée par Pascal Daudey et son équipe. Le spectacle non stop de quarante minutes proposé par l'école Christ'All Dance a en plus pimenté cette merveilleuse soirée de réveillon. Une nuit de fête réussie à la grande satisfaction d'Alain Boutonnet, président du comité des fêtes de Montbéliard. « C'est une soirée familiale populaire à prix modique vraiment appréciée par le public. Elle a lieu tous les deux ans, en alternance avec le réveillon des boulons, dans une salle superbement décorée par la ville de Montbéliard »  

<head>Médiateur municipal</head>
En raison de la fermeture de la mairie le 31 décembre ainsi que les 1er et 2 janvier, Jean-Pierre Fourain, médiateur municipal tiendra sa permanence le vendredi 3 janvier, à partir de 13 h. Son bureau est situé au 1er étage de l'Hôtel de Ville. A compter du 7 janvier, Jean-Pierre Fourain reprendra ses permanences selon le cycle normal, les mardis et jeudis, de 14 à 18 h.  

<head>Les anciens passent à table</head>

<head>Un agréable moment.</head>
Offert par le CCAS, représenté par Adrienne Rettenmund, Josiane Perin, Fernand Hograind'Leur, Josiane Rapenne, Jules Barbier et Guy Scherrer, le repas de fin d'année a rassemblé quarante-quatre anciens du village autour d'une table à Villars-sous-Dampjoux. A ces quelques heures de convivialité et de joie, a suivi la visite en bus des illuminations des principales ville du Pays de Montbéliard, pour le grand bonheur des participants.  

<head>GENEY</head>

<head>Pauvre toutou</head>
La pauvre bête n'a pas vu l'aube se lever sur la nouvelle année. Durant la nuit, le chien a été percuté et tué dans le choc par un cyclomotoriste de 16 ans, sur le CD 455, à Geney. Le jeune homme, domicilié à Blussans, se trouvait en état d'ébriété. Il circulait en outre sans casque. Ce qui lui a valu entre autres ecchymoses des plaies au cuir chevelu.   

<head>Bravo mesdames</head>
Au total, la compagnie de gendarmerie de Besançon avait mobilisé vingt hommes, soit près du tiers des effectifs engagés sur le département. En cette nuit de la Saint-Sylvestre, un dispositif exceptionnel avait en effet été mis en place avec 70 militaires dont les unités mobiles du PSIG et les motards du peloton autoroutier. Soit plus de 10 % des personnels. C'est avec satisfaction que les forces de l'ordre ont globalement constaté la sagesse des automobilistes, tant au point de vue de leur consommation d'alcool que de celui du respect des limitations de vitesse. Pour avoir sillonné de nombreuses routes du secteur durant la nuit, dans une voiture banalisée, le capitaine Crépy, adjoint au commandant de la compagnie de gendarmerie de Besançon notait que le comportement des conducteurs avait été dans l'ensemble encourageant : « Et l'on a remarqué que 90 % des automobilistes contrôlés étaient des femmes. Il faut leur rendre cet hommage ! »  

<head>Invitation à la mesure</head>
Il est probable également que les avertissements et les récentes affaires médiatisées impliquant des conducteurs en état d'ivresse aient encouragé les fêtards à la mesure. La prudence reste d'ailleurs plus que jamais de mise. La surveillance routière s'est bel et bien intensifiée. A bon entendeur bonne route, les policiers bisontins ont par exemple reçu pour mission d'effectuer jusqu'à nouvel ordre un contrôle d'alcoolémie quotidien et deux de vitesses. Hier, en milieu d'après-midi, un barrage était ainsi mis en place faubourg Rivotte à Besançon. Sur 56 conducteurs contrôlés, là encore, aucun n'a fait tinter la cloche.   Fred JIMENEZ      Le croira-t-on seulement ? Mais policiers et gendarmes affichaient un sourire ravi, hier matin, au retour de leurs virées nocturnes. Au terme de la bagatelle de 270 tests d'alcoolémie effectués en cinq points de contrôle, aucun ne s'est avéré positif à Besançon et alentours. C'est bien la première bonne nouvelle de l'année. Pour les policiers qui ont ouvert le bal à 22 h, rue de Vesoul avant de remettre le couvert à 2 h 30, rue de Dôle. Comme pour les gendarmes qui ont opéré à Ecole Valentin sur le CD 75, au carrefour de Chalaize à Thise entre 2 et 3 h du matin et sur la RN 73 à Saint-Vit entre 4 h et 5 h. Seul bémol, dans le Pays de Montbéliard, cet automobiliste qui a cumulé les infractions (voir ci-dessus notre fait du jour).   

<head>Andelnans : un label pour la « Halle aux puces »</head>
D'entrée, un gage de la qualité de ce qui sera proposé dimanche : Claude Struck n'a pas craint de demander au syndicat des antiquaires de dépêcher un expert à sa « Halle aux puces », afin d'obtenir un label national. A l'instar du label déjà décerné à une autre manifestation qu'il organise, à savoir la « Foire aux antiquités » qui vient plus tard en saison. Le risque de se voir refuser cette reconnaissance professionnelle est mince : « Nous allons avoir un beau plateau, avec une centaine de participants », confirme M. Struck. La « Halle aux puces » se tiendra à Airexpos, dans le parc d'Andelnans. « Le label fera monter cette exposition-vente d'un cran. Il assurera les vendeurs et les visiteurs de bénéficier de bonnes conditions ». D'ores et déjà, les inscriptions déjà effectuées témoignent en faveur de ce grand marché des vieux objets : « Cette année, il y aura beaucoup de tableaux anciens. Des meubles aussi, parmi les pièces diverses et variées qui seront proposées au public. » Les caprices de la météo du moment n'entameront en rien le succès populaire de ces puces : elles seront à l'abri des intempéries. Halle aux puces », à Airexpos d'Andelnans, dimanche 5 janvier. Ouverture de 9 h à 18 h. L'entrée est à 3 €, à partir de 14 ans.   B. P.       Exorciser les démons de l'année écoulée : des incroyables véhicules en vieille ville pour basculer gaillardement vers 2003.   Flûtes en plastique, mais véritable champagne ! Premières gorgées 2003 sirotées en belle et grande compagnie. Des « embrasseurs » de minuit par milliers alors que filent encore les dernières étincelles du fabuleux spectacle pyrotechnique qui vient de convaincre la place de l'Arsenal de changer de millésime au tambourinement d'étourdissantes percussions enflées par la sonorisation. C'est l'an nouveau, inauguré dans la fête collective au pied de l'altier Lion belfortain. Le passage en 2003 est effectif. Avant ces douze coups de transition, le théâtre de rue a métamorphosé le cœur de la vieille ville. Un Grand Soir signé par « La Compagnie des bains douches » de Montbéliard. Public d'abord un peu maigrichon aux approches de 22 h. Puis enflé de flux renouvelés d'arrivées vers la préfecture et la mairie. Jusqu'à la grande foule pressée autour des engins diaboliques qui sillonnent la place de la République et la place d'Armes. Du feu, des fusées, du tintamarre, des imprécations. De blanches créatures lascives et provocantes, langues tirées. Les enfants regardent bouche bée. Des véhicules sortis de l'enfer : vieux démons de l'année qui s'achève et qui se nomment pêchés capitaux, pêchés capiteux, administration, répression, solitude, chômage, encagement. Traduits sous forme d'incroyables constructions bringuebalantes, toujours plus nombreuses, qui évoluent au son des infatigables batucadas, afin d'exorciser les peurs. Plus d'une heure durant, cette apocalyptique parade laboure les alentours de la cathédrale. Libère les esprits. Des danses spontanées en témoignent. Point trop quand même, Belfort n'est pas encore Rio. Mais se révèle mûre à point pour suivre le défilé jusqu'à l'Arsenal, en direction des espoirs de l'an neuf.   

<head>Le feu dans le hall</head>
Lundi peu avant 20 h, les sapeurs-pompiers ont été alertés pour un feu de cave dans un immeuble de quatre étages de la rue du Petit-Chênois, à la Petite-Hollande à Montbéliard. En fait, à leur arrivée, ils ont constaté que le sinistre, limité, affectait le hall d'entrée, où brûlaient divers objets. Le feu a très rapidement été maîtrisé.  

<head>Audincourt</head>

<head>Voiture détruite par le feu</head>
Une voiture a pris feu devant le 55 de l'avenue Jean-Jaurès à Audincourt, mardi vers 9 h 20. Si les causes de cet incendie n'ont pas été déterminées, les pompiers ont, eux, circonscrit le sinistre très rapidement.  

<head>A 36 : deux voitures se percutent</head>
Deux voitures sont entrées en collision mardi vers 11 h 15 sur l'A 36 à hauteur de la sortie Montbéliard. Quatre personnes avaient pris place dans les deux véhicules. Trois d'entre elles dont un enfant de 2 ans et demi, légèrement commotionnées, ont été transportées au centre hospitalier où elles ont été mises en observation.  

<head>Rébellion au feu rouge</head>
Alors qu'ils effectuent un contrôle à un carrefour de l'avenue Wilson lundi vers 23 h, les policiers repèrent un automobiliste qui, de bon coeur, grille le feu rouge. Suivi par les fonctionnaires puis interpellé quelques centaines de mètres plus loin, rue de la Souaberie, le conducteur se montre alors assez nerveux. Il s'en prend ainsi à une jeune policière qu'il insulte, avant d'être maîtrisé et menotté. Cet automobiliste de 22 ans, demeurant à la Petite-Hollande à Montbéliard, conduisait en état d'alcoolémie. Placé en garde à vue puis relâché, il devra répondre de cette infraction, ainsi que de rébellion, devant le tribunal correctionnel.  

<head>Montbéliard</head>

<head>Un Italien interpellé en possession de cocaïne</head>
Un Italien de 24 ans a été interpellé mardi en possession d'un gramme de cocaïne. Repéré à son volant alors qu'il roulait en sens inverse sur la rue Clémenceau à Montbéliard, ce jeune homme domicilié à Bergame, venu visiter pour les fêtes sa famille résidant dans l'Aire urbaine, a eu, lors de son interpellation, un comportement qui a éveillé les soupçons des policiers. Il a notamment tenté de dissimuler dans sa voiture ce qui s'est révélé être une petite quantité de drogue, que les fonctionnaires ont saisie. Placé en garde à vue puis libéré, le ressortissant italien a regagné son pays avec une convocation devant le tribunal de Montbéliard.  

<head>Bonne année quand même...</head>
Tout le monde a droit à ses voeux de bonne et heureuse année. Même ce conducteur dont la mésaventure, dans la nuit de la Saint-Sylvestre, entre Mathay et Pont-de-Roide, l'a immédiatement expédié en garde à vue, alors que 2003 était à peine entamée. Il faut dire que le réveillonneur, âgé de 32 ans, a un peu chargé la mule. Après des agapes qu'on imagine bien arrosées, il a en effet pris le volant de sa voiture, vers 1 h 30 du matin de l'an. Première erreur : quand on est à ce point imbibé, il est préférable de marcher à pied. Car un contrôle d'alcoolémie a fait apparaître par la suite un taux de 2,10 g/l, largement au-dessus de la dose tolérée ! Seconde faute, et pas des moindres : notre homme était sous le coup d'une annulation de son permis, et ne devait en aucun cas conduire... Mais si encore l'automobiliste en était resté là... Peut-être aurait-il regagné tant bien que mal ses pénates, même dans l'illégalité. Non. Au lieu de ça, il a pris la route hardiment... tous feux éteints ! De fait, quand on n'allume pas ses phares et qu'en plus, on a la vue embrumée par l'alcool, fatalement, on court à l'accident. C'est bien ce qu'il s'est produit. Et quelle voiture croyez-vous qu'il percuta, histoire de faire bonne mesure ? Le break Mégane bleu marine des gendarmes, bien entendu, qui passaient par là en patrouille ! Lesquels ont illico placé ce singulier automobiliste en garde à vue. On lui souhaitera donc une bonne et heureuse année, malgré tout. De toute façon pour lui, après ces premières heures cataclysmiques, 2003 ne peut que s'arranger.   Serge LACROIX       Antoine Pietrowski a effectué sa traditionnelle course en solitaire en faveur « de la coopération mondiale ».  Antoine Pietrowski sort sa pancarte : c'est le jour de l'an.  Photo Jean-Luc GILLME      C'est devenu l'un des rituels, certes un peu baroque, du premier jour de l'an local. Chaque 1er janvier en effet, depuis quatre ans, Antoine Pietrowski chausse ses baskets, enfile son survêtement bleu et un casque de cycliste, sur lequel il fixe une pancarte, toujours la même, où il plaide en faveur de « la coopération mondiale ». Et puis il court, seul, puisque manifestement personne ne songe, en ce lendemain de réveillon, à s'associer à son initiative. « Il y a bien un monsieur qui m'a assuré une année qu'il m'accompagnerait ; mais finalement il a renoncé, parce qu'il avait trop mangé la veille... » Au pas de course, ce retraité alerte de bientôt 72 ans, part du temple d'Audincourt et rejoint celui de Montbéliard, soit 12 km aller-retour dans son singulier accoutrement, qui éveille la curiosité des rares badauds qui le croisent. L'occasion pour lui d'expliquer à qui veut l'entendre qu'en « France, subsistent encore des inégalités flagrantes alors que ce pays devrait être un paradis ». Et qu'il convient, « au lieu d'investir en bourse, d'investir sur l'être humain, l'emploi, le partage du travail et du fric, la paix ». Après tout, ça ne fait de mal à personne.   

<head>Le conseil municipal en bref</head>
* Subventions : le conseil alloue les subventions suivantes : 3ème âge, 380 euros ; AFPAD, 450 euros ; DNL, 450 euros ; ASD, 300 euros ; ACCA, 150 euros ; prévention routière, 50 euros ; prélude 25 euros par enfant du village. La situation de l'ASD sera examinée en janvier. * Création de poste d'agent technique qualifié : par 4 voix contre, 7 abstentions et 3 pour, le conseil municipal refuse la création d'un poste d'agent technique qualifié. * ONF : l'adjoint à la forêt, M. Edouard Rigoulot, fait part au conseil de la nouvelle organisation territoriale de l'ONF et du changement de garde forestier. M. Clément remplace M. Sittre. Le conseil accepte le devis du programme de travaux 2003 en forêt communale d'un montant de 3.437,19 euros TTC. * Compte rendu communautaire : le délégué à la compétence assainissement, André Parrot, explique au conseil les projets d'organisation de règlement et de travaux du service de l'assainissement, qui devront entrer en vigueur pour toutes nouvelles constructions à dater de ce jour. Ces instructions sont consultables en mairie. * Ecoles : le conseil prend connaissance du conseil d'école du 1er trimestre. Donne son accord à la demande de crédit supplémentaire nécessaire au financement du projet pédagogique « expression orale » (2ème phase). La répartition se fera de la façon suivante : ce qui est en rapport avec l'investissement sera divisé en 4 ; ce qui correspond à du fonctionnement sera répercuté au prorata du nombre des élèves de chaque village. Le conseil accepte également le principe du remplacement de l'emploi jeune à la rentrée 2003. L'étude sur la façon de pourvoir à ce remplacement est en cours. Le maire informe le conseil que la ville de Belfort demande une participation financière de 320 euros à la commune pour deux enfants du village fréquentant les écoles de Belfort : un, en maternelle et un, en élémentaire. La famille des enfants étant dans un des cas dérogatoires prévus par la loi, l'affaire est à suivre. Le dossier est mis en attente. * Travaux : la DDE a transmis l'estimation sommaire des travaux pour la troisième tranche de l'aménagement du Centre du village soit 68.296,81 euros HT. Une demande de subvention DGE a été demandée sur la partie voirie du projet. Une demande de subvention au conseil général sera également demandée pour la partie autour du Temple. * Questions diverses : L'entreprise Gilet François de Présentevillers a été choisie pour l'aménagement du talus côté mairie, pour un montant de 2.214,99 euros TTC. - Une expertise et un devis seront demandés au sujet d'une grosse gouttière sur le clocher du Temple. - Des achats d'éléments de sécurité seront achetés afin de renforcer la sécurité au travail de l'agent communal.  

<head>Le point sur l'élimination des déchets</head>

<head>Ordures ménagères</head>
Récapitulatif du 1er semestre 2002 : 672 tonnes ont été ramassées ce qui donne 112 tonnes par mois. Collecte et traitement : 129.119 euros ont été dépensés et 139.000 euros facturés. La commune de Montenois n'a pas encore été remboursée pour la collecte. Quelques problèmes ont été rencontrés avec certains artisans qui bénéficient d'un contrat et avec la formation des familles qui a été insuffisante. Pour les résidences secondaires, forfait sur la base de deux personnes par an.Encombrants : 68 tonnes ont été ramassées en mai et 47 tonnes en novembre. Le tonnage en 2002 est en baisse. Le temps du secrétariat pour la réalisation des factures est de 46 h par secrétaire. 2.700 factures ont été éxécutées par Olivier Surleau (secrétaire de la Communauté de communes) et Laurence Berthet (secrétaire de la mairie de Raynans). Nouveau marché pour 2003, 2004, 2005. - Tranche conditionnelle pour la commune de Montenois au porte à porte. - Tranche conditionnelle traitement des encombrants : 2003, 2004, 2005, un passage par an. Quatre dossiers avaient été envoyés, une seule réponse est revenue à la Communauté de xommunes. Celle de l'entreprise Vidor. Pour la collecte des déchets ménagers au porte à porte, 13 euros par habitant par an. Collecte des encombrants : 3 euros HT par habitant par an. Traitement : 60,95 euros par tonne par an. DGAP (taxe) : 9,15 euros par tonne et par habitant. Ses propositions de marché sont acceptées à l'unanimité des présents. Elles sont entrées en vigueur au 1er.  

<head>Déchetterie de Désandans</head>
Les entreprises retenues sont : gros oeuvre : STPI (Lure-Ronchamps) 175.919,47 euros ; bungalow : Cougnot 15.048,60 euros ; bennes : Beleuvray 34.099,93 euros.Total : 225.068 euros, montant subventionnable à 50 %. Annexes : SPS, 1.488 euros. Frais annexes, 2.600 euros. Les marchés sont votés à l'unanimité.  

<head>Questions diverses</head>
Le maire de Présentevillers fait part de son désir de créer sur sa commune un accueil péri-scolaire pour les enfants fréquentant le RPI. Le coût de ce projet serait réglé par la commune de Présentevillers et une partie par les deux autres communes composant le RPI au prorata du nombre des participants. Afin d'obtenir les fonds FEDER, il faut avoir l'approbation de l'aire Urbaine. Pour appuyer la demande, le maire demande au conseil communautaire de prendre une délibération pour donner un avis favorable à cette création stipulant que cet accueil est structurant. Le maire de Dung demande des précisions sur ce projet. La délibération est votée à l'unanimité sauf la commune de Dung qui vote contre. - Un habitant de la commune de Laire demande par courrier la possibilité d'une connexion à haut débit à internet pour les intéressés. La communauté de Communes ne donne pas de réponse favorable à cette demande. L'achat d'un deuxième ordinateur par la communauté de communes est accepté.    

<head>Né comme papa, un 1er janvier !</head>
Le deuxième enfant à fêter 2003 est un garçon. Ufuk Ilgec, 3,2 kilos pour 53 cm, a vu le jour à 12 h 22, deux jours avant la date prévue. C'est le première enfant de Aysel et Dogan, un couple domicilié à Bethoncourt. « C'est un magnifique cadeau pour 2003... et pour toute la vie », souligne, encore toute émue, la maman qui était déjà depuis trois jours à l'hôpital. Personne dans la famille ne risque d'oublier l'anniversaire d'Ufuk : non seulement, il est né un premier de l'an mais également le même jour que son père ! Heureuse coïncidence qui a ravi la nombreuse famille venue admirer le petit garçon. Un autre bébé de sexe masculin : Benoît, 3,3 kilos, 53,5 cm, né à 12 h 59. Lui aussi était « prévu » bien plus tard : le 15 janvier. Benoît a cependant permis à sa maman de réveillonner, même si la fête s'est déroulée tranquillement dans ce foyer seloncourtois. C'est en effet simplement à 11 heures, hier, que Sandrine et Jean-Luc Verdot sont arrivés à l'hôpital de Montbéliard. Le bébé est le seizième petit-enfant de la famille Verdot. C'est également le deuxième enfant du couple, après la jolie Margot, trois ans. A tous ces nouveaux parents, l'année 2003 a paru doublement bonne et heureuse. Félicitations à eux et longue vie aux trois bébés de l'an neuf.   S.D.      Ils sont arrivés en avance. Tous sans exception ont devancé la date à laquelle ils devaient normalement voir le jour. Comme si Héloïse, Benoît et Ufuk, les bébés de l'an neuf, avaient à tout prix voulu fêter eux-aussi le début de 2003. La polyclinique des Portes du Jura n'ayant enregistré aucune naissance, les trois enfants ont poussé leurs premiers cris au centre hospitalier de Montbéliard. C'est Héloïse qui a été la plus rapide : elle est née à 6 h 09. Une magnifique petite fille mesurant 3,8 kilos et mesurant 54 cm. « Il était prévu que j'accouche le 12 janvier », explique, ravie, la maman, Valérie Rondot. « Mais hier (NDLR : le 31 décembre), j'ai commencé à avoir des contractions. Je suis allée à l'hôpital puis, comme cela se calmait, je suis rentrée chez moi ». Finalement, après avoir dégusté deux tranches de pain de mie avec du foie gras en guise de réveillon, Valérie Rondot retourne au centre hospitalier à quatre heures du matin. Et, deux heures plus tard, c'est la délivrance et l'arrivée de la charmante Héloïse. Domiciliés à Vieux-Charmont, Valérie Rondot, traductrice-interprète et Jean-Luc Bastianon, dessinateur, ont déjà une petite fille, Chloé, âgée de 4 ans et demi.    

<head>TOUT DOUBS, LA PECHE...</head>
Réalisée cette année en partenariat avec la revue « Plaisirs de la pêche », l'édition 2003 de « Doubs pêche » vient de sortir. Les passionnés de l'hameçon y trouveront toute l'offre halieutique du département. Les rivières sont présentées par secteurs de pêche avec toutes les informations pratiques (types de poissons, spécificités, tarifs, adresses des professionnels). La revue fait l'objet d'un tiré à part de 20 000 exemplaires qui sera diffusé par le service touristique de l'agence pour le développement du Doubs à l'occasion de salons halieutiques.  

<head>LES FONTAINES DE BADEVEL</head>
Badevel poursuit son embellissement. Ses fontaines sont restaurées minutieusement les unes après les autres. Celle qui est située au centre de la localité, rue du Mavuron, est en cours de réfection. L'entreprise Longhi de Delle s'emploie à cette délicate restauration. Une autre fontaine, située rue de Dampierre, va faire l'objet du même toilettage.  

<head>LA LETTRE D'EUROCUIVRES</head>
Le festival Eurocuivres, qui embellit musicalement le juillet montbéliardais chaque année, se met à écrire. L'association vient en effet de lancer une lettre qui connaîtra un rythme de trois parutions annuelles. Un lien sympa entre les stagiaires qui sont hébergés chaque été au centre de rencontre de Glay, comme ce sera le cas du 16 au 27 juillet prochains. Contact : 03.81.91.46.03.  

<head>LES PROJETS DE L'UNITE</head>
La compagnie théâtrale de l'Unité ne va pas chômer en cette nouvelle année. Elle jouera « Terezin » quinze fois. A Strasbourg en mai, elle commettra quelques « voyouseries artistiques » avec Hurstel. Le 14 juin, elle co-organisera une fête théâtrale et rurale à Champlive dans le Doubs. Dans sa maison à Audincourt, le théâtre de l'Unité prévoie également des interventions artistiques culinaires sur le mode : « Dis-moi comment tu cuisines, toi ? ». Et la troupe reprendra sa visite approfondie des « chambres d'amour ». Mais l'événement aura plutôt lieu en 2004 avec « la caravane passe en A », si tout va bien...  

<head>PROSPECTION EN OHIO</head>
Dans le cadre d'une opération avec EDF visant à établir des liens de recherche avec les USA autour des microtechniques, l'agence de développement économique du Doubs et le centre de transfert des microtechniques ont réalisé une mission de six jours dans l'état de l'Ohio. C'est le quatrième état américain industrialisé avec notamment une forte présence de l'automobile dans la région de Detroit. La mission franc-comtoise a visité vingt-neuf organismes et laboratoires. Cette visite pourait déboucher à terme sur des échanges réguliers entre le Doubs et le secteur de Dayton.  

<head>LIMONADE CONTRE COCA</head>
La limonade fabriquée à Besançon par la société Rième s'attaque au marché américain. La boisson franc-comtoise se vend même dans les supermarchés d'Atlanta, la capitale du coca-cola. Une implantation modeste mais symbolique pour une PME dynamique qui fabrique aussi du sirop à Morteau. La politique de Rième Boissons, qui emploie quatorze salariés, mêle la forte identité régionale et la qualité artisanale.  

<head>CHIENS POLAIRES DANS LE HAUT-DOUBS</head>
Claude et Gilles Malloire ont installé un parc dédié au chien polaire dans le Haut-Doubs près de Chaux-Neuve, au lieu-dit « Le Cernois-Veuillet » Ce parc, dont l'accueil du public s'est encore amélioré récemment, permet de découvrir un musée vivant et de mieux comprendre la vie en milieu nordique, d'assister à des conduites d'attelages et de participer aux repas de la meute composée d'une quarantaine de chiens. Le parc est ouvert tous les jours de 10 h à 17 h jusqu'à fin janvier et pendant les vacances scolaires de février jusqu'à 18 h. Contact : 03.81.69.20.20.    

<head>ACCUEILLANTE SELONCOURT</head>
Le 6 juillet 2000, la communauté d'agglomération a signé pour une durée d'un an avec la commune de Seloncourt une convention l'autorisant à déposer sur une décharge de classe 3 les déchets inertes récupérés dans les déchetteries. Cette convention, prolongée d'une année en 2001, vient de faire l'objet d'une nouvelle prolongation pour l'exercice 2002-2003. Le nouveau texte a été accepté par le conseil municipal le 18 octobre dernier.  

<head>D'AUDINCOURT A VALENTIGNEY</head>
Le projet d'un nouveau pont entre Audincourt et Valentigney va entrer dans sa phase de concertation, par le biais de réunions publiques dans les deux communes. Déclaré d'intérêt communautaire dans le cadre du plan de déplacements urbains, le nouvel ouvrage doit permettre une meilleure progression des bus en site propre, une réorientation du trafic en évitant la traversée du centre d'Audincourt, une réduction du transit pour certains quartiers de Valentigney et une continuité sécurisée des cheminements piétons et cycles dans cette localité.  

<head>BART VIENT A BOUT DE LA ROCHE</head>
Des travaux supplémentaires vont être effectués sur le site de la Roche à Bart, dans le cadre de la réhabilitation du dernier bâtiment de l'ancienne friche Peugeot. Les travaux de couverture et de clôture de l'ouvrage s'élèvent à 1 358 915, 23 euros. Un avenant de 44 160 euros a été accepté par les élus communautaires.  

<head>SAINTE-SUZANNE ET BAVANS MODERNISENT</head>
Des travaux supplémentaires ont été décidés dans le cadre de la rénovation de l'usine de dépollution des eaux usées de Bavans (187 746, 35 € en plus des 3 221 613, 61 € prévus initialement). Une opération similaire est entreprise pour la filière de traitement des boues de l'usine de dépollution de Sainte-Suzanne, pour un coût prévisionnel de 5 335 715, 60 €.     C'est en ces termes que les élus ont souhaité la bonne année aux réfugiés du foyer mennonite.  Un petit geste pour agrémenter une ambiance chaleureuse.  Photo Jean-Luc Gillmé      Comme ils l'avaient fait le soir du réveillon de Noël, les conseillers municipaux ont rendu visite mardi en fin de journée aux personnes qui ont trouvé un refuge temporaire au foyer de la Prairie géré par la communauté mennonite et au centre d'hébergement et de réinsertion sociale de la rue des roses. Un déplacement traditionnel qui traduit chaque année la volonté des élus de lutter contre l'indifférence en apportant un peu d'intérêt et de chaleur humaine. En d'autres termes, le sénateur-maire Louis Souvet a résumé l'état d'esprit de ce geste assorti d'un petit cadeau : « Certes, ici-même, vous avez un foyer, mais restez-y le moins longtemps possible, cela voudra dire que vous avez résolu une partie de vos problèmes... ». Son adjointe aux affaires sociales Marie-Noëlle Biguinet a ajouté sur le même registre : « Pour une raison ou pour une autre, vous ne pouvez pas fêter ce réveillon avec vos proches, mais grâce à l'investissement de tous ceux qui donnent leur énergie pour aider les autres, vous vous retrouvez ici dans une vraie famille ». Des propos qui traduisent bien la mission que s'est fixée l'équipe du foyer mennonite autour de Etienne Klopfenstein, avec le concours de la municipalité. Dans une ambiance chaleureuse, enfants et parents, pour la plupart venus d'Europe de l'Est, ont ainsi entamé la nouvelle année avec le sourire. Le photographe naturaliste Claude Nardin y a contribué en projetant un diaporama intitulé « Vie et lumière »   

<head>Améliorer l'usage des deniers publics</head>
La signature de la convention par les maires et le trésorier Olivier Invernizzi.  Treize maires du canton, ainsi que le vice-président de la Communauté de communes des Isles du Doubs, ont signé en mairie une convention de partenariat entre leur commune et le trésor public représenté par Olivier Invernizzi. Au total, vingt-trois communes du canton sont concernées et favorables à ce projet (à l'exception de Saint-Maurice qui n'est pas du ressort de la perception de l'Isle-sur-le-Doubs). Le receveur des finances de l'arrrondissemnet de Montbéliard, Serge Stradiotto, a souligné l'importance de cette démarche et sa symbolique : « notre volonté est de faire mieux au plus vite, pour améliorer l'usage des deniers publics ». Cette signature dénote une volonté de travailler ensemble pour une bonne gestion. Concrètement, le trésor public souhaite ainsi en ce qui concerne l'exécution budgétaire des recettes, optimiser les moyens qui sont disponibles entre l'ordonnateur (le maire) et le comptable, au niveau des procédures mises en oeuvre ; en ce qui concerne les dépenses : raccourcir les délais de paiement, et enfin valoriser les comptabilités, notamment pour permettre à la commune de préparer un investissemnt. La convention inclut une clause de rendez-vous dans une année, pour mesurer les effets de cette démarche et constater l'amélioration des échanges entre le trésor public et les communes.   

<head>Voeux du maire</head>
Le maire et les conseillers municipaux présenteront leurs voeux pour la nouvelle année à la population l'isloise mardi 7 janvier à 18h à la salle des fêtes.  

<head>Permanence de la FNATH</head>
La permanence juridique de la Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés aura lieu le samedi 11 janvier de 10h à 11h à la maison des associations, rue de la Velle. Cette permanence est animée par Christine Chevallier, secrétaire générale, responsable du service de conseil et défense. Elle s'adresse aux adhérents de la FNATH, mais également à toute personne ayant des problèmes d'accident du travail, d'accident de la circulation, de maladie, de handicap, de retraite.   

<head>Tournoi du Judo-club : Valentigney maître sur ses terres</head>

<head>Les poussins des clubs de la région.</head>
C'est dimanche que s'est déroulé au gymnase des Tâles le tournoi annuel du Judo-club de Valentigney, réunissant 350 participants en catégories minimes, benjamins et poussins. Tout au long de la journée, les jeunes judokas se sont affrontés sous l'oeil des arbitres officiels et d'un nombreux public. C'est finalement le JVC qui est monté sur la plus haute marche du podium, à la satisfaction de son président Alain Foret, avec 6 médailles d'or, 13 d'argent et 14 de bronze. Les 24 autres clubs participants se sont classés derrière, dans cet ordre : Petite-Hollande, Dojo l'islois, Blamont, Audincourt, FC Sochaux, Champagney, Héricourt, Beaucourt, Dojo sochalien, Dojo Altkirch, Porrentruy, Saulnot, Nommay, Hérimoncourt, Seloncourt, Damprichard, Montbéliard, Montécheroux, Dampierre-les-Bois, Novillars, Echavanne, Pérouse, Voujeaucourt et Dasle.  

<head>Loto de l'US Sous-Roches</head>
L'USSR organise un loto samedi 4 janvier à 20 h 30 et dimanche 5 à 14 h 30 au bungalow du stade des Graviers. Entrée : 16 euros les 2 cartons. Réservations au 03.81.92.48.47 ou 03.81.34.14.00.  

<head>Nécrologie : Jeannine Rougeot</head>
Nous venons d'apprendre le décés de Mme Jeannine Rougeot des suites d'une longue maladie qu'elle a su combattre avec dignité. Jeannine Rougeot est née Rueflin le 20 mars 1946 à La Cude, commune de Hyémondans, dans une famille d'agriculteur. Elle avait un frère et deux soeurs. C'est en 1967 qu'elle épouse Daniel Rougeot originaire de Dambelin. Le couple s'installe à Dambelin. Daniel exerce sa profession de maçon et Jeannine aide son mari sur les chantiers, au bureau. De plus, elle l'assistera dans son métier d'adjoint à la commune de Dambelin où il exerce ce sacerdoce depuis 31 ans. De cette union naissent trois enfants ; Dominique, Nadine et Marylène. Après avoir élever ses enfants, elle garde deux petits-garçons. Elle connaîtra la joie d'être grand-mère avec Coralie qu'elle a gardé puis avec Alexis, Laurine et Loïc. Jeannine avait beaucoup d'amies et était partie prenante dans de nombreuses associations de la commune comme la couture, la gymnastique, le club des anciens. Jeannine était malade depuis 7 ans. Jeannine était une femme généreuse, chaleureuse, conviviale. Elle était très attachée à sa famille. Ses obséques auront lieu ce jeudi 2 janvier à 14 h 30 en l'église de Dambelin. A son époux, ses enfants, petits enfants et sa maman, nous présentons nos sincères condoléances.   

<head>CORRESPONDANTS</head>
AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16. VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Maison de la presse, tél. 03.81.35.56.14.  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : s'adresser au commissariat de Valentigney, tél. 03.81.35.85.22. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.   

<head>Repas de Noël au club de l'Age d'or</head>
Les membres du club de l'Age d'or se sont retrouvés à Ellan autour du repas traditionnel de Noël, organisé par Jean Demesy, président. Celui-ci a exprimé sa satisfaction du nombre de personnes inscrites : 71 cette année, plus que les années passées. Les personnes qui participent aux cours de gymnastique avaient pu s'inscrire et ont répondu en grand nombre. La salle était donc très animée et les décorations de Noël étaient magnifiques. Jean Demesy a exprimé au maire, Jean Cuynet, au président du secteur de Montbéliard des clubs du 3e âge, M. Anthoine, aux invités et à tous les membres du club présents, son plaisir de les accueillir, et sa reconnaissance à la municipalité, représentée aussi par Marie-Thérèse Denariaz, adjointe aux affaires sociales pour sa compréhension et l'aide qu'elle apporte dans les activités du club. Après avoir évoqué le souvenir des sociétaires qui les ont quittés, et la détresse des personnes seules, il a rappelé le rôle important du club. Le maire a indiqué qu'il éprouvait un réel plaisir à partager ce moment convivial de détente avec son épouse en leur compagnie. Il a rappelé l'intérêt porté par l'équipe municipale aux activités qui traduisent la vitalité du club, en regrettant toutefois que les effectifs du club ne soient pas en progression à l'instar du vieillissement de la population de la commune. Son désir : « Celui de donner sa place aux anciens en intégrant la jeunesse ». M. Anthoine a parlé des clubs du 3e âge. Tous ont été très heureux de ce repas animé par des chants de la chorale repris par les convives et où a régné une ambiance très amicale et très chaleureuse.  

<head>Visite de la municipalité aux personnes âgées</head>
Mme Renée Rigoulot, le maire, et Mme Jacqueline Rigoulot.  Samedi après-midi, la municipalité, représentée par le maire Jean Cuynet et Jacqueline Rigoulot, membre du comité des affaires sociales, a rendu visite aux personnes âgées originaires de la commune résidant en maison de retraite dans les communes voisines. La visite a commencé par celles qui résident à la maison de retraite « Les Résidences » à Audincourt où se trouvent, entre autres, Mme Blanche Paine, 103 ans, à l'esprit encore alerte, et Mme Renée Rigoulot, qui est là depuis 7 ans. Au milieu des photos de famille, elle a accueilli les visiteurs avec le sourire. Chaque personne a reçu un colis avec du parfum et des friandises.   

<head>L'EST REPUBLICAIN L'EST VOYAGES</head>
Rédaction, sports, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33. Fax 03.81.95.90.33. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : petites annonces, abonnements, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33, Fax 03.81.95.90.21. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : publicité, 48 rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.90.15, Fax 03.81.95.90.21. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : L'Est Voyages 25, rue Clémenceau, Montbéliard, tél. 03.81.91.72.59, Fax 03.81.91.70.95.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin seulement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Médecin de garde, tél. 03.81.97.15.15. à partir de 19 h 30 à 8 h du matin. Service des eaux, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Samu : le 15. Ambulances : service d'urgence ATSU 25 (24 h sur 24) tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57. Sapeurs pompiers 18. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>DEPANNAGE</head>
Dépannage-remorquage des véhicules légers : Montbéliard, Bavans, Valentigney : PLPJC (Przybor), tél. 03.81.96.26.59, 06.08.27.26.76. Audincourt, Bethoncourt, Etupes, Hérimoncourt : SARL Auto Service, tél. 03.81.37.40.24, 06.86.28.15.20. Blamont, Pont-de-Roide, Saint-Hippolyte : SARL garage Gigon, tél. 03.81.96.51.67, 06.85.39.81.61.  

<head>PERMANENCES</head>
Alcooliques anonymes 1, avenue Chabaud-Latour, Montbéliard, tél. 03.81.91.09.38. Centre de dépistage anonyme et gratuit du Sida MST 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.00. Amis de la santé du Doubs (assistance aux victimes de l'alcoolisme), tél. 03.81.93.82.85. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : relais d'accueil pour toxicomanes 12, avenue Foch, tél. 03.81.91.09.22. Répondeur 24 h sur 24. Franche-Comté Alzheimer et troubles apparentés, antenne du Pays de Montbéliard. Montbéliard, espace associatif, cour de l'ancien hôpital le mardi de 14 h à 16 h 30, tél-fax 03.81.81.43.34. Valentigney, CCAS mairie de Valentigney le deuxième vendredi du mois de 10 h à 12 h, tél. 03.81.37.06.28. Centre de cure ambulatoire en alcoologie de Montbéliard 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.04 (permanence lundi, mardi, jeudi). La Croix d'Or (alcool assistance) tél. 03.81.35.61.48. ou 03.81.93.70.32. AIAVI (Association intercommunale d'aide aux victimes d'infractions) 1, rue des Fèbvres - BP 13202 - 25203 Montbéliard Cedex, tél. 03.81.91.70.07, fax 03.81.91.70.08. Association diabétique Montbéliard-Héricourt, ancienne maison de l'enfant à la Chiffogne, rue Renaud de Bourgogne, de 14 h 30 à 18 h (2e mercredi et 3e mercredi du mois). Vie libre, tél. 03.81.35.84.01 : permanence chaque lundi de 15 h à 17 h dans le hall de l'entrée à l'hôpital de Montbéliard. La Croix-Bleue 24, rue Racine, Montbéliard, tél. 03.81.92.38.80 : réunion le mercredi à 20 h 30 Don d'organes en Aire urbaine, dons de moelle et de tissus 10, rue Georges-Rissler, tél. 03.81.91.09.79, 03.84.28.10.49. Association des donneurs de sang du Pays de Montbéliard, tél. 03.81.98.29.09. Permanence du médiateur vendredi 3 janvier, après-midi. Information handicap 0.810.79.24.74.  

<head>BIBLIOTHÈQUE</head>
Section jeunes : 16 h - 18 h. Section adultes : 13 h - 18 h.  

<head>PISCINE</head>
16 h 30 - 18 h 30.  

<head>PATINOIRE</head>
20 h 45 - 23 h.  

<head>SOS AMITIE BELFORT-MONTBELIARD</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.98.35.35.     MONTBELIARD COLISEE Tarif réduit à 17 h 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » (grand Colisée, son DTS) 14 h, 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » (écran panoramique, son dolby stéréo) 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Spy kids 2 » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » PARVIS Tarif réduit à 17 h. 14 h 15, 17 h : « La planète au trésor » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le smoking » 20 h 15 : « Meurs un autre jour » 14 h 15, 17, 20 h 15 : « Le papillon » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le gourou et les femmes »   AUDINCOURT LUMINA Tarif réduit à 17 h 13 h 30, 17 h, 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 23 h : « Le smoking » 14 h, 20 h 15, 23 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 17 h 45 : « Hyper Noël » 16 h, 22 h 30 : « Le gourou et les femmes » 16 h : « La planète au trésor » 17 h 45, 20 h 15 : « Le papillon » 14 h : « Spy kids 2 » 22 h 30 : « 007, Meurs un autre jour »   BELFORT CINEMA DES QUAIS 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Spy kids 2 » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. - 12 ans) 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Un couple épatant » (VO) 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h : « Respiro » 20 h, 22 h : « Le gourou et les femmes » 13 h 50, 14 h 30, 17 h 15, 18 h, 20 h 45, 21 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 14 h 30, 17 h, 17 h 30, 20 h, 21 h : « Harry Potter et la chambre des sorciers » 14 h, 17 h 30, 20 h 10, 22 h 10 : « Meurs un autre jour » 14 h, 16 h, 18 h : « La planète au trésor » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 20 h, 22 h 10 : « Le smoking » 14 h, 16 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 18 h, 20 h 10 : « Mon idole » 17 h 50 : « Etre et avoir » 20 h : « Ah ! si j'étais riche » 17 h 50 : « C'est le bouquet » 14 h, 16 h : « Stuart little 2 » 14 h, 16 h : « Peter Pan 2 » 22 h 20 : « The extremists » 22 h : « Minority report »   DELLE CINEMA DES CINQ FONTAINES 14 h 30 : « Brisby et le secret de Nimh » 17 h : « Spirit, l'étalon des plaines » 20 h 30 : « Ah ! si j'étais riche » Jusqu'au dimanche 5 janvier, les séances de 14 h 30 seront au tarif unique de 2,29 €. Exceptionnellement, les contremarques CE ne pourront pas être acceptées à la caisse pour ces séances.   

<head>Le conseil municipal en bref</head>
Plusieurs dossiers figuraient à l'ordre du jour du dernier conseil. Urbanisme _ La commission propose un échange de terrain avec M. Gester. Le terrain lui appartenant se situe dans la zone concernée par les Hauts de Bavans. _ Un bornage de la propriété Garcia, rue des Campenottes, a été réalisé pour l'établissement d'un retournement pour desservir une parcelle à construire. _ Travaux de voirie 2003 : une étude est en cours pour la réalisation des travaux de revêtement et enfouissement des réseaux rue de l'Etoile et de la Vieille Vie y compris un aménagement du carrefour accédant rue de la Chapelle. _ Pierre Kneppert, chargé du suivi des travaux de l'Espace éducatif fait la point sur l'état d'avancement : la première phase côté nord est couverte, les ouvrants sont en cours de pose. La deuxième phase côté unité de vie est en cours également, les murs sont en place. _ La boulangerie Florentin demande l'autorisation d'installer une terrasse pour une activité de salon de thé devant la vitrine. _ Aménagement des Hauts de Bavans : la commission propose d'abandonner l'emplacement réservé actuel pour l'extension du cimetière. Un parking de 25 à 30 voitures est à envisager. Une extension sera inscrite à la prochaine révision du PLU. _ Jardins familiaux : les sites retenus sont situés en bordure du chemin de Sainte-Marie au nord de la zone à urbaniser et au centre du village face à Colruyt entre les propriétés Jeanney et Lelache. Forêt _ EDF demande aux propriétaires d'élaguer les arbres qui sont dans les lignes sur le domaine public. _ Chemin forestier : les travaux d'aménagement de cette piste reliant le Lorday à la Roche au Corbeau vont être entrepris prochainement. _ Le prix de vente du bois aux habitants reste le même que celui de 2002 pour l'année à venir. En revanche le bûcheron sera rémunéré 18,30 € le stère de bois fabriqué et 6,90 € le stère livré. _ Le programme annuel d'entretien de la forêt communale sera 9.998,13 € en 2003. Ecoles _ La commission de la vie scolaire s'est réunie à plusieurs reprises à propos de la mise en place à la prochaine rentrée de septembre 2003 d'une restauration scolaire et d'une garde périscolaire. Un accueil pourrait avoir lieu de 7 h à 8 h 30 et de 16 h 30 à 18 h sur chaque site. Un accueil de 11 h 30 à 13 h 30 serait limité à 50 enfants. _ La commission a également rencontré les parents d'élèves élus aux conseils d'écoles. De nombreuses questions ont été posées : pourquoi supprimer le bus de ramassage, pourquoi une nouvelle école ? Une demande de passage d'une commission hygiène/sécurité à la maternelle Champerriet a été faite.  

<head>Paroisse catholique</head>
Voici les horaires de messes et rencontres en janvier : Dimanche 5 : messe à Montécheroux, à 10 h 45. Lundi 6 : permanence-accueil à la maison paroissiale de Chamesol, de 14 h à 16 h, et de même les lundis 13, 20 et 27 janvier ; rencontres catéchismes CE2, CM1 et CM2 à Pont-de-Roide, à 14 h 15 et à Blamont, à 20 h 15. Mardi 7 : rencontres catéchismes 6e et 5e à Pont-de-Roide, à 20 h 15 ; à Chamesol, à 20 h 15 : réunion du comité de presse. A Chamesol et Montécheroux, mardi soir et mercredi matin suivant les classes reprises des catéchismes. Mercredi 8 : Chamesol, à 20 h 15 : préparation liturgique quartier A. Jeudi 9 : à 18 h, réunion des équipes du Rosaire. Samedi 11 : à 18 h, grande messe paroissiale à Chamesol (la crèche sera encore visible ce week-end). Mercredi 15 : à Montécheroux, salle paroissiale, à 20 h 15, préparation liturgique. Samedi 18 : 1er temps fort de préparation à la confirmation à Pont-de-Roide, de 9 h à 11 h 30. Du 18 au 25 : semaine de l'unité des Chrétiens. Dimanche 19 : à Montécheroux, à 10 h 45, assemblée dominicale. Mercredi 22 : à Chamesol, préparation liturgique, à 20 h 15, quartier B. Dimanche 26 (fête du Diocèse) : messe à Chamesol, à 10 h 45. Mercredi 29 : préparation liturgique, à 20 h 15, quartier C.  

<head>Gymnastique : l'Avant-garde ambitieuse</head>

<head>Le comité.</head>
L'Avant-garde a tenu son assemblée générale devant une nombreuse assistance à la salle de l'ancienne mairie. « Lors de mon élection, je me suis engagé à maintenir l'Avant-garde dans le même état d'esprit que mes prédécesseurs, à continuer à faire de l'Avant-garde non seulement un club où il fait bon vivre, un club qui « bouge » lors des différentes manifestations locales (carnaval, défilé, Téléthon) », a précisé le président Gilles Lods, « mais aussi un club techniquement ambitieux. La saison nous a donnés l'occasion de monter maintes fois sur le podium avec en apothéose une magnifique troisième place en finale de la zone est ». Le club a décidé de fusionner en partie avec la Gauloise de Montbéliard, de mettre en commun leurs forces compétitives afin de continuer à pouvoir briller dans les diverses compétitions. Depuis la mi-janvier à raison d'une réunion par semaine, Denis Fabre et Gilles Lods travaillent pour créer le GPM un club où Montbéliardais et Sochaliens lutteront ensemble tout en conservant une entité à laquelle chacun est attachée. L'union fait la force ! Les effectifs de l'Avant-garde se composent de 100 licenciés dont Baby-gym 31 licenciés ; gym complète : 56 ; loisirs : 13. Nelly Lods donna les résultats des différentes compétitions pour la saison 2001/2002 qui a été riche en performances et déclara : « Avant, on concourait sous l'étiquette l'Avant-garde, maintenant on concourt sous l'étiquette Gym Pays de Montbéliard, ce qui veut dire que les enfants de Sochaux et de Montbéliard seront en compétition ensemble ». « Participation à la fête du Sports et au Téléthon, organisation d'un repas dansant et gala de fin d'année, arbre de Noël sont les différentes activités pour la saison 2001/2002, ces activités seront reconduites pour la saison 2002/2003 » a souligné Edouard Sokol, responsable de la commission loisirs. Le club accepte les inscriptions tout au long de l'année en gym compétitive, gym loisirs, baby gym et éveil gymnique. Renseignements le mercredi, à la Halle des sports.   

<head>Affiliation</head>
Autre nouveauté cette année : l'affiliation du club soit à la fédération, soit à « Aire urbaine natation ». Pour la seconde, la cotisation est moins importante ; 5 clubs y sont affiliés, les dépenses sont groupés, les licences simplifiées. Pour le waterstep, mis en place au printemps dernier, 42 personnes y sont inscrites. Des animateurs vont être formés cette année en aquagym et aquafitness. De nouveaux horaires sont ouverts dès janvier : les lundis et jeudis midi, de 12 h à 13 h. Les Dauphins, ce sont aussi quatre groupes d'adultes avec des gens qui apprennent à nager ou qui viennent se perfectionner. Pour les seconds, les cours vont être agrémentés afin de varier un peu les séances (palmes, jeux de balles, water-polo, natation synchronisée, plongeon, aquaphobie...).   De 90 adhérents en 2001, le club des Dauphins est passé cette saison à 203. « Et on refuse du monde et particulièrement des gens de Bethoncourt », souligne le tout jeune président Benoît André, « dans la mesure où, jusqu'en juin, on partage la bassin avec les nageurs de Valentigney » Tout cela pour dire que les Dauphins cette fois-ci sont bien repartis et peuvent affronter la « haute mer ». Leur naufrage en 1999/2000 n'est plus qu'un mauvais souvenir. Les enfants évidemment ont la part belle chaque semaine. On en compte près d'une centaine pour trois créneaux de 3/4 d'heure, à l'école de nage. Pour Gérôme Rampf, l'animateur, c'est un maximum. La nouveauté pour ce début d'année est la mise en place d'un nouveau fichier de suivi par enfant, moins complexe que le précédent. « On a dû le modifier, car on s'est aperçu que les enfants passaient très vite d'un groupe à un autre », explique Benoît. « Les tests vont donc être un peu plus difficiles. Ils seront validés au fur et à mesure des semaines et des mois. Les parents pourront voir très facilement la progression de leurs enfants et une fiche sera désormais valable pour au moins 2 ans. L'avantage est aussi que nos jeunes nageurs auront toujours les mêmes moniteurs. Un diplôme sera offert à chaque réussite » Des « bébés dauphins » aux « dauphins verts », six groupes évoluent, chaque semaine dans l'eau claire et chaude. L'objectif des responsables étant pour les années à venir des inscriptions pour de futures compétitions et l'augmentation de la qualité de la nage. D'ailleurs dès septembre 2003, les 6/7 ans bénéficieront d'un apprentissage plus ludique, moins axé sur les longueurs de bassin. Les plus grands, à partir d'une dizaine d'années sont au nombre d'une trentaine. Leur travail est axé sur la qualité de la nage et la vitesse, avec deux entraînements par semaine.    

<head>Vœux du maire</head>
Ils auront lieu dans la grande salle de l'Arche, vendredi 3 janvier, à partir de 18 h.  

<head>Mariage</head>
Vendredi aura lieu à la mairie de Bethoncourt le mariage de Hadda Jabbari née à Montbéliard et domiciliée actuellement à Bethoncourt, et de Khalid Mahjoubi, étudiant, demeurant à Mantes-la-Jolie, en région parisienne.  

<head>L'association philatélique en assemblée</head>
L'assemblée générale de l'association philatélique aura lieu dimanche 12 janvier, à partir de 9 h 45, à l'auditorium de l'Arche. Au programme de cette réunion : rapports d'activité et financier ; renouvellement des membres du bureau : Jean-Pierre Marconnet et Martine Courtot ; renouvellement des charges incombant aux adhérents ; désignation des délégués au congrès régional d'Arbois et au congrès national de Mulhouse ; salon du collectionneur du 16 février ; distribution des nouveautés et matériels ; remise de récompenses aux adhérents ; tirage de la tombola.  

<head>AG de la pétanque</head>
L'association la Pétanque bethoncourtoise tiendra son assemblée générale samedi 11 janvier, à partir de 10 h, au local situé 6, rue Léonard-de-Vinci à Champvallon. A cette occasion seront distribués les timbres pour l'année 2003. Tous les adhérents sont priés d'assister à cette réunion.  

<head>Salon du collectionneur</head>
L'APB (Association philatélique de Bethoncourt) organise son 8e salon du collectionneur, dimanche 16 février de 9 h à 18 h. Et comme tout se collectionne, on y trouvera timbres, cartes postales, vieux papiers, sous-bocks, affiches, soldats de plomb, autocollants, étiquettes de vins, disques, jouets, stylos... ainsi qu'une très belle collection sur les pompiers. Coût d'entrée : 1,50 €, donnant droit à une carte souvenir. Pour tout renseignement complémentaire, contacter le 03.81.90.23.52, entre 18 h et 20 h.     

<head>Stationnement rue de l'Hôtel de Ville</head>
En raison de la venue du Ministre des affaires sociales, du travail et de la solidarité, le stationnement de tout véhicule, à l'exception des véhicules officiels, sera interdit rue de l'Hôtel de Ville, sur les 6 emplacements de stationnement longitudinal situés face à l'Hôtel de Ville, le lundi 6 janvier, de 13 h à 19 h. L'enlèvement des véhicules gênants en infraction interviendra à compter de 13 h 30. Toutes les signalisations nécessaires seront mises en place par les services municipaux.  

<head>Anciens combattants</head>
La permanence mensuelle de l'Union des anciens combattants du Pays de Montbéliard, de la 527e section des médaillés militaires et de la section Rhin et Danube du Pays de Montbéliard aura lieu vendredi 3 janvier de 14 h à 16 h 30, dans la salle située au 1er étage du centre associatif, 1 rue du Château à Montbéliard (entrée par la cour).     La CTPM, dans le cadre de sa politique commerciale, propose cette année une nouvelle gamme tarifaire aux habitants du Pays de Montbéliard et gèle ses prix.    Première nouveauté : la création de carnets de 10 voyages, pour voyager de temps en temps, en toute liberté. Ils remplacent le mini-carnet (3 voyages) et les carnets de 6 voyages existant pour les gammes Graffiti, Azur, Famille et Fréquence. Deuxième nouveauté : un carnet Fréquence pour « voyager encore plus malin ». Moins cher, vendu partout (chez les distributeurs CTPM, dans les agences CTPM et dans les bus), il permet en plus, de gagner des cadeaux ! Le principe est simple. Chaque carnet Fréquence contient 1 point cadeau. Cumulés, ces points sont ensuite à échanger contre des cadeaux. Porte CD, jeux, sac à main, montre... il y en a pour tous les goûts. Le catalogue « cadeaux » sera disponible à partir du 20 janvier, en agence ou par téléphone au 03.81.36.7000. Troisième nouveauté : les titres « Azur » Jusqu'alors réservés aux personnes de plus de 65 ans, non imposables sur le revenu, les tickets et abonnements Azur sont désormais accessibles à toutes personnes de plus de 60 ans, résidant dans la commune d'agglomération. Et puis, l'année 2003 sera celle des prix tout doux, puisque les tarifs 2002 seront maintenus et même réduits pour certains titres. Exemple : le carnet Fréquence de 10 voyages sera vendu 8,50 € (soit 0,85 € le voyage), une réduction de 20 % par rapport au billet unité et une baise du prix du voyage de 5,5 % par rapport au mini-carnet. Côté prix toujours, les étudiants devraient être contents puisque la CTPM propose jusqu'au 30 juin 2003, une promotion à 30 € au lieu de 37 € sur le titre Campus (valable sur les réseaux CTPM et CTRB). Cette offre est réservée aux étudiants qui résident dans la Communauté d'agglomération du Pays de Montbéliard et qui achètent leur titre tous les mois, sans interruption, depuis janvier 2003. Contact : 03.81.36.70.00.     Outre la seconde semaine du cinéma d'animation (du 15 au 21 janvier) « Le cinéma et rien d'autre » propose une belle programmation en ce début d'année. A voir au Colisée.   Jeudi 9 et mardi 14 janvier : « ÙChoses secrètes » de Jean-Claude Brisseau. Deux jeunes filles perdues, l'une strip-teaseuse, l'autre barmaid, partagent un bout de destin en forme de parcours initiatique. Pour réussir, disent-elles, il faut savoir se servir de ses atouts. Du mercredi 15 au mardi 21 janvier : « ÙPlanète animée » 2e semaine du cinéma d'animation, avec le « ÙChâteau dans le ciel », de Hayao Miyazaki ; « ÙCorto Maltese, la cour secrète des Arcanes », de Pascal Morelli ; « ÙLa légende de la forêt », d'Osamu Tezuka ; « ÙThé Tune », de Bill Plympton ; « ÙL'enfant qui voulait être un ours », de Jannik Hastrup. Jeudi 23 et mardi 28 janvier : « ÙSpider » de David Cronenberg. Après plusieurs années d'internement psychiatrique, un jeune homme, surnommé Spider, est transféré en foyer de réinsertion dans les faubourgs de l'est londonien. C'est à quelques rues de là qu'enfant, il a vécu le drame qui brisé sa vie. Jeudi 30 janvier et mardi 4 février : « ÙLe sourire de ma mère », de Marco Bellocchio. Ernesto est un peintre reconnu, illustrateur de contes pour enfants, séparé de sa femme Irène. Il apprend que l'Eglise veut sanctifier sa mère. Jeudi 5 et mardi 11 février : « ÙSweet sixteen », de Ken Loach. Dans une petite ville écossaise à l'est de Glasgow, Liam et son copain Pinball subsistent comme ils peuvent de menus larcins. Soirée spéciale le jeudi 13 février, à 20 h 15, avec des courts métrages des groupes Medvedkine de Sochaux et Besançon. Le programme de cette soirée est composée de trois courts métrages : « ÙSochaux 11 juin 1968 », « ÙClasse de lutte » et « ÙLe traîneau échelle » Ce programme permet de découvrir trois univers différents de cette expérience unique où des ouvriers de Besançon puis de Sochaux s'affirment comme cinéastes. Ce cinéma est inventif, expérimental, poétique et enragé. Il est un témoignage exceptionnel d'une époque de luttes sociales et de combats politiques.   

<head>Les médaillés du Nouvel an</head>
Plusieurs habitants du Pays de Montbéliard font partie des personnes distinguées en ce début d'année. Croix du combattant volontaire avec barrette « Guerre 1939-1945 » : Julien Paul Perret, né le 3 avril 1925, à Valentigney (Doubs). Croix du combattant volontaire avec barrette « Afrique du Nord » : René Emile Jeanroy, né le 17 novembre 1929, à Seloncourt (Doubs) ; Claude Lucien Raymond Tabey, né le 12 juin 1938, à Montbéliard (Doubs). Diplôme d'honneur de porte-drapeau des associations d'anciens combattants et victimes de guerre : Bernard Holliot, porte-drapeau de la section de Bart de la fédération départementale des anciens combattants républicains du Doubs, domicilié à Bart ; Claude Chevalley, porte-drapeau de la section de Vieux-Charmont de la fédération départementale des anciens combattants républicains du Doubs, domicilié à Audincourt ; René Finot, porte-drapeau de la section de Seloncourt de l'association départementale de la fédération nationale des anciens combattants d'Algérie, Tunisie, Maroc, domicilié à Hérimoncourt ; André Guigon, porte-drapeau de la section de Vieux-Charmont de la fédération départementale des anciens combattants républicains du Doubs, domiciliés à Vieux-Charmont ; François Humbert, porte-drapeau de la section d'Exincourt de la fédération départementale des anciens combattants républicains du Doubs, domicilié à Exincourt ; Jean-Pierre Magnier, porte-drapeau de la section de Montbéliard de l'union départementale des sections des médaillés militaires du Doubs, domicilié à Nommay ; Jean Nicod, porte-drapeau de la section de Bavans du souvenir français du Doubs, domicilié à Bavans. Médaille d'honneur des sociétés musicales et chorales : Jean-Pierre Binetruy, de Charquemont. Mérite agricole, au grade d'officier : Jean-Paul Croissant, ancien exploitant agricole, Laire ; Christian Brand, vice-président d'une caisse locale de Crédit agricole, Belvoir ; Raymond Roussel, ancien chef de secteur d'un syndicat de contrôle laitier, Damprichard. Nos félicitations à tous les récipiendaires.    Au programme Sortie oiseaux d'eau hivernants : le dimanche 16 février, à 14 h, rendez-vous parking écluse de Dampierre-sur-le-Doubs à l'entrée du village. Responsable : Georges Contejean. Sortie oiseaux d'eau hivernants : le dimanche 16 mars, mêmes conditions de rendez-vous que pour le 16 février. Responsable : Georges Contejean. Sortie « A la recherche du balbuzard pêcheur » : le dimanche 6 avril, de 9 h à 12 h, rendez-vous parking étang Fourchu entre Faverois et Suarce. responsables : Bernard Marconnot et Georges Contejean. Sortie « Ecoute du réveil des oiseaux » : le dimanche 4 mai, à 8 h, rendez-vous devant l'église de Saint-Germain-Châtelet (Territoire de Belfort). Responsables : Bernard Marconnot et Georges Contejean. Sortie printemps de l'environnement : la basse vallée de la Savoureuse et sa réserve naturelle volontaire. Sortie pluridisciplinaire, ornitho et botanique, avec la présence des membres de la SHNPM. Jean-Claude Vadam et Claude Antony seront les guides. Rendez-vous le dimanche 18 mai, à 9 h, parking est plan d'eau ski nautique, route entre Nommay et Dambenois. Responsable : Georges Contejean. Sortie limicoles à Michelbach (68) : exemple de gestion de milieu en faveur de l'avifaune. Rendez-vous le dimanche 14 septembre, à 8 h 30, devant l'ABPN. Responsable : Bernard Marconnot. Le peuple migrateur de l'aire urbaine : le dimanche 28 septembre, à partir de 9 h. Rendez-vous au belvédère du Fort des Roches à Pont-de-Roide. Responsable : Georges Contejean. Le peuple migrateur de l'aire urbaine : le dimanche 19 octobre, mêmes conditions que le 28 septembre. Responsable : Georges Contejean. Le groupe naturaliste de Franche-Comté propose des sorties nature, dans toute la région. Contact : 03.81.50.43.10.   Le groupe des Ornithos naturalistes du Nord Franche-Comté, centré sur l'avifaune propose plusieurs sorties à la découverte du monde des oiseaux. Une documentation sera offerte à chaque nouveau participant, avec la mise à disposition de guides d'identification et de télescopes terrestres performants. Bottes et jumelles sont recommandées.   

<head>Les médecins de garde dans le secteur de Montbéliard</head>
A partir de 19 h 30 et jusqu'à 8 h, médecin de garde par secteur. Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-les-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers, Vallée du Gland : tél. 03.81.35.78.33.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>

<head>Des athlètes motivés</head>
« Tous ces athlètes iront représenter le club à l'échelon national avec des ambitions de podium dans leur catégorie de poids et d'âge », précise Roger Bouko, entraîneur comblé. Performants à l'échelon individuel, les Laneuvevillois le sont aussi par équipe. Après le 3e tour du championnat de France des clubs, ils sont classés 6e en attendant peut-être mieux avec le prochain déplacement en terre lilloise pour le 4e tour. Seul club lorrain à « tirer » en national, ce ne sont pas moins de 30 athlètes qui défendent régulièrement les couleurs de leur club. Tous ces champions de force athlétique s'entraînent d'arrache-pied afin d'être au top dimanche lors des championnats de Lorraine individuel et couplé, avec les éliminatoires du championnat de France par équipe, compétitions qui se dérouleront à la salle d'haltérophilie de Laneuveville à partir de 13 h.   Le club local d'haltérophilie connaît actuellement une belle réussite avec la qualification de huit de ses membres pour les championnats de France. Les cadets Jérémy Cavé et Renaud Dorféans, le junior Pierre Lefranc, les vétérans GIlles Anthony, Roger Bouko et Denis Drillon ont décroché leur billet pour les « France » en haltérophilie, tout comme le senior Mohamed Sidabdallah en force athlétique et le vétéran Gilbert Thomas en développé couché.   

<head>Des calendriers de toutes les couleurs</head>

<head>Une semaine récréative.</head>
Sylvain Haouy, directeur, anime le centre de loisirs de la MJC pendant la 2e semaine de vacances des congés de Noël. Une quinzaine d'enfants, âgés de 4 à 12 ans, participent aux nombreuses activités. Joanna encadre tout ce petit monde et aide à la fabrication de calendriers selon l'inspiration de chacun. « Durant toute cette semaine, nous alternons les activités en salle avec les animations extérieures en fonction de la météo », souligne Sylvain, qui a prévu une fin de semaine alléchante avec confection de bûches et de galettes ! De la joie en perspective pour bien débuter l'année 2003.   

<head>Conditions de vie précaires</head>
Les contacts avec l'association « Attakafoul » avaient été établis par des étudiants par le biais de l'internet. « Cette association dont le nom signifie solidarité est l'équivalent des Restos du cœur chez nous », précise Ouardi. Elle distribue des biens de première nécessité aux habitants nécessiteux, récoltés grâce aux dons des « bienfaiteurs » : huile, farine, sucre, produits de base... L'indispensable en quelque sorte. Et le 11 décembre, les jeunes du FJT se posaient à Agadir. Reçus à bras ouverts, ils ont pu découvrir un pays et des gens. Et la « vraie vie » de ces gens dont les conditions de vie sont souvent rudes : absence d'Assedic, de RMI... Et où la femme veuve ou abandonnée n'a quelquefois pas les moyens de nourrir sa famille. Un voyage enrichissant pour tous ces jeunes. L'objectif est atteint...   Anne-Sophie ROY     Renseignements auprès du foyer du jeune travailleur, Les Provinces, Laxou, Ouardi Hafiane.    Le foyer de jeunes travailleurs et Ouardi Hafiane se sont investis encore une fois dans ce qu'ils ont à cœur : « l'Interculturalité » Différentes actions ont déjà été entreprises en cette direction de l'intégration. Une intégration qui s'effectue à l'intérieur du foyer, à l'intérieur du quartier, de la ville, du pays, et aussi des autres pays. Différents projets ont été menés dans ce sens : activités sportives, rencontres gastronomiques, sorties diverses toujours avec le souci de faire côtoyer des populations différentes qui ne vivent pas ensemble. Dans ce cadre tout à fait spécifique, une action humanitaire a terminé l'année 2002. Fin décembre, en effet, une dizaine de jeunes ont pris l'avion à l'aéroport de Nancy-Metz-Lorraine afin de porter vêtements, jouets et matériel scolaire à des enfants marocains.    

<head>Mets délicieux</head>
Comme chaque année, et malgré l'absence de publicité, les inscriptions étaient closes depuis longtemps avec une limitation, pour une raison de confort et surtout de sécurité, à 430 personnes. Dès l'ouverture, les quatorze musiciens et les deux chanteuses « allumaient le feu » en déroulant tout le hit-parade des tubes actuels, mais aussi des rythmes exotiques. Avant d'attaquer tangos, marches, valses et autres pasos pour le plus grand plaisir des dames ravies de faire virevolter leurs robes de soirée autour de danseurs tout aussi élégants. Peu après le déclenchement des festivités, Jean-Paul et son équipe servaient un menu soigneusement concocté où se succédaient foie gras, prestige de sandre, « spoon lorrain » (le trou local), baronnet de pigeonneau farci, sans oublier l'assiette de douceurs. Cette farandole de mets tous plus succulents les uns que les autres ne réfrénait pas pour autant l'enthousiasme des danseurs qui enchaînaient danse sur danse au rythme des airs populaires, des slows les plus tendres aux « scies » des shows télévisés. Le décompte des 12 coups de minuit tant attendu dans un silence presque total déclenchait à l'arrivée de 2003 une explosion de joie. Le moment était venu d'échanger des bisous, des vœux avec ses proches, ses amis ou des inconnus... et d'ouvrir le champagne. Avec modération comme il se doit. Après cet intermède, la danse, accompagnée des cotillons, reprenait ensuite ses droits jusqu'à l'heure de la soupe à l'oignon qui aurait, dit-on, les vertus de « replacer le fêtard et son estomac dans le sens de la marche ». Un succès pour l'association dont le dynamisme ne se dément pas.   Gérard COMPEROT      Dès le matin du 31 décembre, les bénévoles de Vandœuvre Animation étaient présents à la salle des fêtes pour la mise en place des décors de tables, verres et guirlandes. Bref, une active préparation du réveillon dansant de la Saint-Sylvestre. Ils étaient suivis peu après par les musiciens de l'orchestre Serge-Yvans et leurs... neuf tonnes de matériel !    

<head>Le raisin indispensable</head>
Au programme des réjouissances : le Zampone, une spécialité servie sous la forme de saucisse emballée dans de l'alu (il s'agit de pieds de cochon vidés et farcis à la viande de porc). Mais aussi les lentilles que l'on peut cuisiner à la sauce tomate seront de la partie, il paraît qu'ils portent bonheur (les lentilles de « castellucio » sont les meilleures). Dans certaines régions du littoral, les poissons sont rois. Au dessert, si les gâteaux varient selon les régions, les raisins sont indispensables, car eux aussi apporteront argent et bonheur pour le reste de l'année. Pour accompagner le tout, ne pas oublier « il rosso di Montalcino », vin de fête par excellence. Attention de ne pas abuser de la « Grappa » ou du « Limoncello », le digestif préféré des Italiennes. C'est déjà fini, la ligne avec Bologne est coupée. Loin des traditionnels pétards et feux d'artifice qui explosent en Italie, Francis quitte Carlo avec un brin de nostalgie. Heureux néanmoins d'avoir retrouvé, l'espace d'un instant, le pays de ses amours. La soirée ne fait que commencer dans la famille Giovagnini. Au fait, qu'est-ce que vous mangez ce soir ? « Francis rêvait d'un bon couscous », dit Sabine en riant, « vous savez, on mange italien toute l'année, alors... ». Rires.   H. F.      La nuit de la Saint-Sylvestre (« Capodanno ») bat son plein ! Les Giovagnini ont décidé de rester à la maison. Quelques amis sont passés boire un verre... Un bon « lambrusco » bien frais, évidemment ! Tradition italienne oblige. L'ambiance est sympathique, même en comité restreint. « On a déjà donné à Noël. Le fait de ne pas sortir n'empêche pas de faire la fête. Et puis, avec tous les problèmes d'alcoolémie au volant que l'on entend à la télé ces derniers temps, sans compter les contrôles annoncés sur les routes..., il est plus prudent de rester chez soi », lance Sabine, l'épouse. L'accueil à la méditerranéenne est des plus chaleureux. Francis, le mari, propose de s'asseoir et de déguster une spécialité ramenée d'Italie, en guise d'apéritif. Quelques minutes plus tard, désireux de mettre les papilles gustatives de son hôte en éveil, il s'exclame : « Tu sais ce qu'on mange au Nouvel An en Italie ? Rien de plus simple. » Surprise, il tend son portable. Au bout du fil, son meilleur ami italien annonce le menu. Carlo qui réside à Bologne parle français, avec un accent du pays des plus prononcés bien entendu !   

<head>« Qu'il n'y ait pas la guerre »</head>

<head>Otmann, Wassim et Houssem.</head>
Otmann (12 ans), Houssem (7 ans) et Wassim (6 ans) s'amusent sur les jeux du parc de loisirs. « Ce soir, nous ferons la fête avec papa, maman, les tontons et les tatas qui sont venus à Paris. A minuit, nous crierons ''bonne année ! ! ! Bonne santé ! ! ! ''. « Durant la nouvelle année, on voudrait que tout se passe bien. Que l'on soit heureux tous ensemble. Bien travailler à l'école. Pas de bagarre. Que nos parents soient contents de nous ! On voudrait aussi qu'il n'y ait pas la guerre parce que l'on en parle beaucoup à la télé » Wassim écoute mais il semble plongé dans ses rêves. « Moi », dit-il « pour la nouvelle année, j'aimerais bien avoir une Playstation »  

<head>« La santé, un trésor »</head>

<head>Pascal Petroni.</head>
« A ma famille, à mes amis, à tous, je souhaiterais d'abord une bonne santé. C'est le trésor le plus important. La plupart du temps, on en prend vraiment conscience que lorsqu'on l'a perdue. » « J'aimerais qu'en 2003, les puissants de ce monde agissent pour réduire les inégalités entre les pays riches et les pays pauvres. Qu'ils abandonnent leurs intentions guerrières. Les belles justifications que l'on entend ici ou là cachent souvent des intérêts égoïstes et mercantiles. » « En France, je souhaiterais que la justice fonctionne mieux et que le chômage se réduise plus rapidement. »  

<head>« Moins de conflits sur la planète »</head>
Luigi et Franca Cupo promènent leur petite fille Sonia, âgée de 3 ans, dans les allées du parc Richard-Pouille. « Nous souhaitons à tous une très bonne santé. C'est le bien le plus précieux. Et puis, nous souhaitons moins de conflits sur la planète. Trop de gens souffrent de la faim et de la guerre. Surtout pas de guerre ! ! ! Il faut surtout penser à nos enfants et petits-enfants. Leur construire un monde meilleur ! »  

<head>Les bons résultats des pongistes</head>
Rendez-vous samedi pour le tournoi interne de l'Entente pongiste seichanaise.  L'Entente pongiste seichanaise (EPS) a enregistré, cette année, de bons résultats. Michel Cester, son président, se montre très satisfait : « L'équipe seniors accède en régionale 1 pour la 1re fois depuis 15 ans, une équipe monte de D2 en D1, une autre passe de D3 à D2, les trois autres équipes se maintiennent. Les deux équipes jeunes montent en division supérieure dont une reste invaincue. A noter, la bonne performance d'Arnaud Lambert au critérium fédéral qui accède à un niveau national pour le 3e tour de cette compétition. Le club accueille 73 licenciés, nous abordons la nouvelle année avec confiance. » Le 4 janvier, l'Entente pongiste organise un tournoi interne de 14 h à 18 h où chacun pourra défendre ses chances. Les parents des joueurs seront les bienvenus pour la dégustation de la galette des rois. Le 22 février, l'EPS organise sa soirée dansante avec couscous et danses. Adultes, 20 € ; enfants, 10 €. Réservations auprès de Michel Cester, 52 avenue de Montréal ou tél. 03.83.20.00.52.  

<head>Danses et chants jusqu'à l'aube</head>
Trois cents personnes pour un réveillon d'exception.   Plus de 300 personnes ont réveillonné le 31 décembre, à l'espace socioculturel. Une grande soirée organisée par la Confrérie Sicampoise du Beugnat O'Fréméche. Au programme : gastronomie et convivialité. La confrérie ayant plusieurs années d'expérience dans l'organisation du réveillon avait mis les petits plats dans les grands pour un menu d'exception. Cette belle fête était animée par l'orchestre de Jean-Claude Thibaut et ses choristes. A minuit, après le décompte des dernières secondes, les invités se sont souhaités une bonne et heureuse année ; on a dansé et on a chanté jusqu'à l'aube. Une soirée inoubliable.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Reportages : tél. 03.83.53.96.20. Communiqués par télécopie : fax. 03.83.53.54.84. ou 03.83.59.80.80 ou déposés à l'accueil de la mairie.  

<head>URGENCES</head>
Police nationale : de 8 h à 12 h et de 14 h 18 h, tél. 03.83.56.16.56. Police municipale : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.83.51.80.91 de 8 h à 22 h. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Médecin de garde du Grand Nancy, 24 h/24 : tél. 03.83.37.24.24.  

<head>SERVICES PUBLICS</head>
Mairie : accueil standard de 8 h à 17 h 30 au 03.83.51.80.00. Etat civil fermé de 12 h à 13 h 30. Allô Mairie au 0800.054.500. Maison de la justice et du droit : 5 place de Paris, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.55.10.34. Halte-garderie les Alizés : de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.83.55.53.44. Déchetterie : rue de Crévic de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.91.83.56.  

<head>SPORT</head>
Piscine : de 12 h à 19 h, tél. 03.83.53.29.59.  

<head>CULTURE</head>
Médiathèque Jules-Verne : fermée aujourd'hui. Réouverture demain de 14 h à 18 h, tél. 03.83.54.85.53. Ludothèque : de 9 h à 12 h et de 15 h à 19 h, tél. 03.83.55.12.08. Bibliothèque MJC Lorraine/Terres de Brabois : fermée jusqu'au 6 janvier. Cyberbase : de 15 h à 20 h, renseignements, tél. 03.83.54.58.34.  

<head>EXPOSITION</head>
Exposition photographique de Totto Frima, au Centre culturel André-Malraux. Entrée libre. Renseignements, tél. 03.83.56.15.00.   

<head>Une belle balade à Trèves</head>
Une journée agréable pour cinquante-sept personnes.   Pour terminer l'année, ACCES vient de proposer à ses adhérents, un voyage-découverte de Trèves et de son marché de Noël. Ainsi, pendant une journée, 57 personnes ont pu vivre à la mode allemande : repas de midi au restaurant avec potage en entrée, viande panée en plat de résistance, le tout sans pain mais avec frites et crudités. Après un tour de ville et visite commentée par un professeur d'allemand bénévole, de la basilique, des Thermes de l'Empereur, de la Porta Nogra, la découverte du marché de Noël avec toutes ses sortes de vin chaud a réchauffé tous les cœurs.   

<head>DONNEURS DE SANG</head>
La prochaine réunion de l'Amicale des donneurs de sang bénévoles aura lieu, le lundi 6 janvier, à 20 h 15, à la sallle des fêtes. A l'ordre du jour : compte rendu de la collecte du 16 décembre et de l'année écoulée, préparation de la collecte de Pixérécourt du 4 février.  

<head>FDCR</head>
L'assemblée générale de la Fédération des combattants républicains aura lieu, le dimanche 5 janvier, à 9 h, à la salle de fêtes du Jéricho, place François-Mitterrand. A l'ordre du jour : rapports moral et financier, festivités 2003, cotisations et galette des rois.    

<head>CERCLE DES ANCIENS</head>
Aujourd'hui, permanence du cercle des anciens et des retraités maxois, de 10 h à 11 h, à l'espace Victor-Hugo. Au cours de cette permanence, il sera possible de s'inscrire pour la sortie à Kirrwiller du jeudi 6 février.  

<head>CLUB PHILATELIQUE</head>
Le Club philatélique maxois tiendra son assemblée générale, le samedi 4 janvier, à partir de 14 h 30, à la maison des associations. Cette réunion sera suivie de la traditionnelle galette des rois.    

<head>Premières plantations en mai</head>
L'exploitation du vignoble coûterait entre 3.000 et 7.000 euros. Michel Laroppe ferait le vin la première année puis des personnes de la future association seraient formées par ses soins pour assurer la fabrication du vin les années suivantes. Une partie pas gagnée d'avance quand on sait qu'il faut de nombreuses heures de formation pour arriver à un très bon niveau de viticulture. D'où la réaction d'un Dommartemontais : « Je pense que le côté technique doit être pris en compte par des professionnels car c'est très difficile à gérer. L'association apportant simplement son aide. » Comme on peut le constater, mettre en place un vignoble n'est pas chose aisée. « Avec ce vignoble, nous allons renouer avec nos traditions. Il faut passer maintenant à la phase active. En mai 2003, la plantation commencera. Ce doit être un événement. D'ailleurs, nos amis d'Ensheim (ville jumelée avec Dommartemont) viendront, eux aussi, planter leurs cépages » conclut, confiant, René Martinuzzi.   Saïd LOUAIL      Si tout va bien, la première récolte est prévue en 2006. Ce sera un vin blanc dont le cépage sera de l'auxerrois. Mais avant d'en arriver à la toute première vendange, il va falloir se retrousser les manches pour assurer une pérennité à cette vigne. Comme on le sait, le parrain sera Michel Laroppe, viticulteur très connu du Toulois, qui apportera ses compétences et son savoir-faire dès la première année de mise en route. Le relais sera ensuite assuré par les membres qui constitueront l'association gestionnaire de la vigne. D'où une réunion organisée par la municipalité afin de recueillir des candidatures pour ladite association. Aux côtés du maire, se trouvait Jacky Chef, adjoint, qui a présenté le projet et tenté de répondre aux questions posées. Qui va prendre en charge le vignoble ? A qui va être destinée la production ? René Martinuzzi, le premier magistrat dommartemontais, a apporté des éclaircissements : « Pour la prise en charge, je pense que la vinification devrait être prise en charge par l'association au même titre que les vendanges. La mairie prendrait en charge l'entretien du vignoble. Concernant la production, elle pourrait être destinée à l'association avec des quote-parts qui permettraient alors d'attribuer tant de litres par personne. » En aucun cas, le vin ne pourra être vendu à des fins commerciales puisque l'association sera régie par la loi 1901. Trois possibilités sont donc envisagées par le maire : le redistribuer, au cours de manifestations communales, aux adhérents de l'association et également sous forme de vente aux enchères annuelle au profit de cette association.   

<head>Le nouveau bureau</head>
Elu en fin de réunion, le bureau de l'ASC se compose comme suit : président, Alain Pompey ; 1er vice-président, Jean-François Trassart ; 2e vice-président, Yves Petruzzi ; secrétaire, Michel Ernewein ; secrétaire-adjointe, Danièle Maudinas ; trésorier, Michel Bonel ; trésorier-adjoint, Bernard Vautrin ; membres, Clairlieu Animation, AMCF, PEEP, Association Villaroise du Placieux, FCPE, APEI, COS Villers, Association familiale, Michel Ernewein, Olivier Willer, Michel Card et Daniel Mougin.   

<head>SEJOUR A LA NEIGE</head>
Un séjour est organisé par la commune du 26 février au 1er mars prochain à Gérardmer. A cette occasion, les enfants qui se seront inscrits pourront s'adonner au ski de fond, aux raquettes, à la luge, activités complétées par des veillées. Le coût du séjour (pension complète et animations et transport en bus), sera approximativement de 100 €. Contacter au plus vite Emilie Comte, tél. 03.83.56.98.37 pour toute inscription.  

<head>FAMILLES RURALES</head>
L'association Familles rurales organise une sortie music-hall à Kirrwiller le samedi 26 avril. Le prix de cette sortie qui comprend le trajet (en bus), le déjeuner dansant ainsi que le spectacle cabaret a été fixé à 48 € par personne. Le nombre de places étant limité, il est prudent de s'inscrire au plus vite auprès de la coordinatrice locale, Madeleine Peignier, tél. 03.83.56.97.56.     

<head>MJC</head>
La MJC organise le 12 janvier 2003 son traditionnel loto des rois. A 12 h choucroute, participation de 13 € pour les adhérents, 1=5 € pour les non-adhérents, 8 € les enfants de moins de 12 ans. A 14 h tirage des rois. A 15 h, loto, un carton 2,5 €, 3 cartons 6 €, 6 cartons 10 €. Inscription dès maintenant au secrétariat de la MJC, tél. 03.83.51.12.87.  

<head>AMICALE DES RETRAITES</head>
Renouvellement des cartes de membres. Salle du CCAS, 1 rue Rhomer les mardis 7 et 14 janvier de 9 h à 11 h 30. Au foyer de La Madeleine le jeudi 9 janvier de 14 h à 16 h 30. Au foyer de la Marraine le jeudi 16 janvier de 14 h à 16 h 30. Avoir 60 ans dans l'année 2003, prix de la carte 6 €.   

<head>Les vœux des Vandopériens pour 2003</head>
XXX   

<head>PASS-BUS</head>
La distribution des pass-bus aux personnes âgées de la ville, de 65 ans et plus, et non imposables, aura lieu du lundi 6 au vendredi 10 janvier, de 9 h à 11 h 30, en mairie. Permanence à la Maison Jean-Monet, le lundi 13 janvier, de 9 h à 11 h 30 ; permanence au club Tourtel, le lundi 13 janvier, de 14 h à 16 h. Renseignements, tél. 03.83.51.80.29.  

<head>CLUB TOURNIER</head>
Le club Tournier reprendra ses activités le mercredi 8 janvier pour la fête des rois.  

<head>SECOURS CATHOLIQUE</head>
Le Secours catholique organise un goûter festif en la salle basse de l'église Sainte-Bernadette le 11 janvier de 15 h 45 à 16 h 30. A l'occasion de l'Epiphanie, chaque bénévole apportera une galette pour les familles et les enfants  

<head>JARDINIERS DE FRANCE</head>
Une permanence des jardiniers de France est assurée les samedis de 9 h à 11 h, chez M. Paillon, 44, avenue des Acacias, tél. 03.83.53.11.91.  

<head>PISCINE</head>
La piscine sera ouverte le jeudi 2 et le vendredi 3 de 12 h à 19 h ; le samedi 4 de 10 h à 17 h 30, et le dimanche 5 de 9 h à 13 h. Fermeture de la caisse 45 minutes avant.   

<head>Un passage en 2003 réussi</head>
Photo souvenir en attendant l'année prochaine.   Le passage à l'année 2003 s'est bien passé à la salle des fêtes. Fléville Loisirs a, comme chaque année, organisé une soirée dansante réunissant essentiellement des personnes de la commune et leurs amis. Le menu, copieux, avait été préparé par un traiteur. L'animation a tenu la majeure partie des convives jusqu'à 5 h 30 du matin. C'est dans une bonne ambiance que s'est déroulé le passage à 2003. Toutes générations confondues, les participants n'ont pas hésité à poser pour la photo souvenir. Au petit matin, après avoir débarrassé les lieux, les organisateurs qui s'étaient occupés de la mise en place et de toute la logistique ne cachaient pas leur satisfaction quant au bon déroulement de la soirée. Promettant aux derniers convives qui sortaient de remettre le couvert l'année prochaine.  

<head>Un projet de trois mille mètres carrés</head>
La vigne, qui a reçu un avis favorable de l'Office national des vins basé à Dijon, s'inscrit dans un programme immobilier baptisé « Clos des Vignes » Elle portera le nom de vignoble Saint-Martin, patron de Dommartemont. Son implantation se situera entre les rues Sainte-Geneviève et le chemin d'Amance. Réalisée de façon verticale, on pourra la parcourir par un cheminement piétonnier. Plus de mille pieds y seront plantés, de l'auxerrois blanc, le cépage le mieux adapté à la région et qui donnent souvent d'excellents résultats même lors d'années difficiles. En complément, les Allemands de la ville jumelle d'Ensheim planteront une centaine de pieds de type Régent ou Phoenix, leurs cépages. Pas d'inquiétude quant à leur nature et à leur acclimatation, ils sont parfaitement compatibles avec le cépage auxerrois. A Dommartemont, on a déjà hâte de voir les premières grappes et dans la foulée, les bouteilles. Si tout se déroule bien, ce sera à l'horizon 2006.   S. L.     

<head>Le centre de loisirs s'amuse</head>

<head>On s'active à l'intérieur du bâtiment.</head>
Activités diverses au Centre de loisirs de l'enfance de Jarville (CLEJ). Mais seulement à l'intérieur des locaux, tant les conditions climatiques sont mauvaises pendant ces vacances de Noël. Travaux d'arts plastiques, fabrication de colliers, de lanternes en plâtre et autres activités se sont succédé pour finir l'année. Ce matin, jeudi, les petits travailleront sur des fusées des pâtes à sel et des ballons, les grands en cuisine et du plastique fou. L'après-midi sur des lions et des pantins mobiles. Demain, vendredi 3 janvier, bougies, sortie à la ludothèque et un temps fort pour tous l'après-midi.  

<head>Grand jeu au centre de loisirs</head>
Une cinquantaine d'enfants chaque jour pendant ces vacances de Noël.  Grand jeu pour terminer l'année au centre de loisirs Léo-Lagrange. Un jeu, basé sur le Cuedo, auquel les plus grands des enfants fréquentant le centre pendant ces vacances, se sont livrés avec plaisir en équipes, recherchant les coupables, mardi après-midi. Pour clore une année riche en activités diverses au centre de loisirs et une fréquentation de plus en plus importante à chaque session de vacances petites ou grandes. Pendant ces vacances de Noël, ils étaient entre quarante et cinquante, chaque jour, à fréquenter le centre.   

<head>RANDONNEURS</head>
Prochaines sorties des randonneurs le samedi 4 janvier à Paris, randonnée à travers les monuments de la ville, renseignements, tél. 03.83.44.37.25 ; et le dimanche 5 janvier, sortie à Seichamps-Laneuvelotte, renseignements, tél. 03.83.20.28.32.  

<head>HARMONIE MUNICIPALE</head>
La ville souhaite créer une fanfare municipale. Les personnes intéressées peuvent contacter la mairie, tél. 03.83.18.30.00.  

<head>FPIL</head>
Le fonds de participation aux initiatives locales permet d'aider financièrement les habitants de la ville qui souhaitent mettre en place un projet d'animation. L'aide financière, en fonction du projet présenté, est fixée à 1.000 € maximum. Tous renseignements peuvent être obtenus en téléphonant à Karim Kémiche, chef de projet à la mairie, au 03.83.18.30.00.   

<head>ARTISANS DU MONDE</head>
L'association recherche des personnes bénévoles pour tenir un stand sur le marché municipal, tous les quinze jours, les samedis de 7 h 30 à 12 h 30, sur la place de la République. Renseignements, tél. 03.83.36.78.65.  

<head>ECHECS</head>
Le club Nancy Est Echecs propose une découverte des échecs en cinq séances, ouverte à tous, en vue de constituer une équipe pour les championnats de Lorraine. Contacter Jean Michel Hornoy, tél. 03.83.20.01.86.  

<head>MARCHE MUNICIPAL</head>
Il aura lieu, le samedi 4 janvier, de 7 h 30 à 12 h 30, sur la place de la République. Stationnement et circulation réglementés tout autour de la place.     

<head>Le devenir des trois animateurs</head>
L'assemblée générale de l'ASC, qualifiée de « re-constitutive », pouvait alors débuter. Michel Lempereur souhaite travailler sur des thèmes directeurs comme l'accessibilité, dans le cadre du Pôle actions jeunesse (PAJ). « Avec l'ASC comme outil à construire ». Quid du devenir des trois animateurs, sous statut emploi jeunes ? Jacqueline Hermouet-Pajot, déléguée aux sports et à la jeunesse, et Michel Card, délégué aux animations, assurent qu'ils poursuivront le même type de travail qu'avec Jeunes et Cité, mais seront pilotés par la ville, sous couvert de Rémy Léonard. Reste à gérer une nécessaire période de transition entre la mise en place du PAJ et l'embauche d'un coordinateur-animateur dont le recrutement débute début janvier. En attendant la finition des travaux dans l'ancienne maison des associations qui deviendra le cœur du PAJ, les locaux provisoires devraient prendre leurs quartiers dans l'actuel service de la culture qui déménagera prochainement. Pour couper court à certaines rumeurs, Pascal Brenneur a bien précisé qu'il n'y avait aucune volonté de noyautage de la municipalité à l'ASC. Pour preuve, seul le maire ou son représentant sera membre de droit au sein de l'ASC, et non plus quatre représentants municipaux comme le prévoyait la proposition initiale. C'est donc bien à l'ensemble des partenaires de la nouvelle ASC, et à eux seuls, de dessiner la future politique actions jeunesse villaroise. Mais auparavant, le bureau devra se prononcer officiellement sur l'acceptation de cette importante mission que la ville souhaite confier à l'ASC.   Parallèlement au départ de Jeunes et Cité, la nouvelle politique jeunesse de la ville se profile au travers de l'association socio-culturelle (ASC). Qui avait provoqué une réunion clé avec les parties désireuses de s'engager dans l'action. Beaucoup de tracasseries et de babillages administratifs pour débuter une rencontre. Avant que Jean-Pierre Bastian ne secoue l'assemblée, « cette réunion est faite pour construire, pas pour polémiquer » Et de faire un tour de table des décisions d'engagement à l'ASC. Vingt associations se prononcent favorablement ainsi que dix personnes physiques : Michel Ernewein, Olivier Willer, Christine Paglia-Fléchon, Daniel Mougin, Marie-Odile Teruel, Michel Bonel, Antoine Marchand, Michel Card, Suzy Marchal et Alain Pompey.   

<head>Carnet bleu</head>

<head>La famille Dieudonné au grand complet.</head>
Armelle Ferry et Olivier Dieudonné sont heureux d'annoncer la naissance de leur premier enfant, un adorable petit Mathis. Le bébé a poussé son premier cri le 18 décembre à 7 h 47, à la polyclinique Majorelle. Il pesait 2,950 kg pour 47 cm. Il grandit désormais auprès de ses parents au 14, rue Pasteur. Félicitations aux heureux parents et vœux de prospérité à Mathis.  

<head>En piste pour l'année nouvelle</head>

<head>Sur des airs de fête.</head>
Affichant complet pour les réservations depuis fin novembre, la soirée du Nouvel An, organisée par l'association du « Can'art » à la salle Jean-Monnet, a connu un franc succès. 220 personnes ont fêté le passage à 2003 avec entrain, réunion festive qui n'avait pas eu lieu au village depuis la Saint-Sylvestre 1999. Orchestrée par « Anim'Action », la soirée s'est prolongée jusqu'à l'aube sur les rythmes endiablés des succès d'hier et d'aujourd'hui. Et malgré l'heure très matinale, la danse du... « Can'art » a suscité un engouement chez tous les fêtards.  

<head>« Que l'Europe réussisse »</head>

<head>Maximilien Hamdadou.</head>
« Je souhaite que l'Europe réussisse. Pour moi, c'est l'enjeu le plus important de la période qui s'ouvre. Au quotidien, pour 2003, j'aimerais que les gens se parlent davantage, s'ouvrent vers les autres. Notre société de consommation a fait éclater le noyau familial. Dans le quartier des ╩'ÙNations'', 50 % des foyers sont monoparentaux. C'est énorme. » « Ce phénomène n'est pas sans conséquence sur le devenir de nos enfants et de notre société. J'aimerais que cette nouvelle année soit marquée par davantage de fraternité et de solidarité. Je suis sûr que c'est possible. Il suffit, pour chacun, d'un peu de bonne volonté. »   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>
Nancy : elle cachait le corps de sa victime dans sa chambre depuis une semaine En Région    

<head>Le juge Thiel met en examen le bagagiste de Roissy</head>
En Société   «Regards sur 2003»: le monde vu par Carlos Fuentes     Chaude ambiance hier à 0 h sur la place Stanislas pour le passage à l'année nouvelle. Même si les fêtards ont vainement attendu que sonnent les douze coups de minuit. Leur souhait sera-t-il entendu pour le 31 décembre 2003 ? Les attentes des Nancéiens se révèlent en tous cas pleines d'humanité, d'espoir, de bébé, de retrouvailles, de bonheur...    

<head>Deux Nolwenn</head>
Bref, un rien exotique et chargé d'histoire. Si le prénom aide le nouveau-né à construire son identité, c'est aussi le reflet d'une société. Nom allongé pour les familles recomposées, besoin de se raccrocher au passé mais aussi de se différencier... Le prénom est un ensemble de syllabes à décrypter et à raconter. Et, pour ça, les petits Nancéiens ne font pas exception. Même si les 4.421 poupons nés en 2002 sont beaucoup moins nombreux que les 6.001 bébés de 2001, ils n'ont pas échappé à cette cote des prénoms. Baisse de natalité ne signifiant pas pour autant moins de diversité. Pour eux : prénoms bi-syllabiques, venus d'ailleurs et bien sûr, influencés par la télé. « On a des petits Oscar, Théo, Cordélia et même des petites Yoli », indique le service des entrées de la maternité régionale. « Cette semaine, on a eu deux Nolwenn » A quand les petits Houcine ?   Charlène SANTINI      Un prénom rétro pour Jules et Victor. Racine grecque ou romaine pour Adrien et Quentin. Et pourquoi pas remonter plus loin, comme Morgane, Tanguy et Maïwen, en provenance directe de l'âge féodal... Quels prénoms en 2002 pour les nouveaux-nés ? Au baromètre, les traditionnels Marie, Sophie, Thomas et Alexandre ont du souci à se faire. Déjà taquinés dans les années 90 par Pamela, Kelly et Jordan, ces classiques ne sont plus en lice. La faute à Léa, Chloé, Emma, Théo, Hugo et Lucas. Ou comment passer des séries télévisées d'outre-Atlantique à une Europe des prénoms antiques. « Cette année, les prénoms donnés par les parents restent sensiblement les mêmes que pour 2001 », précise-t-on à la maternité régionale de Nancy. « Malgré tout, le '' Lukas '' germanique a eu pas mal de succès » Lucas deviendrait-il le premier euro-prénom ? En tout cas, celui qui signifie « la lumière » en latin, a tout pour prendre la tête du peloton en 2003.    

<head>Comédie musicale</head>
Une mine d'autant plus importante que l'actualité de Leslie devrait devenir très intéressante d'ici à quelques semaines. « J'ai des contacts qui risquent fort d'aboutir rapidement », indique la jeune femme. D'un côté, un producteur vient de se pencher sur sa carrière et un CD deux titres devrait être dans les bacs d'ici à juin prochain avec « Je vais t'aimer » et « D'où je suis », deux adaptions françaises de chansons de Billy Joël et des Boys Tawn Gang (des extraits seront présentés sur le site). Parallèlement, Leslie sera certainement sur les écrans de télévision en février. Enfin, des contacts ont été pris avec Catherine Lara qui prépare sa comédie musicale « Les chevaliers de la table ronde ». Le rôle d'une des fées serait proposé à la jeune Lorraine. Après une période un peu plus calme, Leslie relance donc sa carrière et ses admirateurs pourront suivre l'évolution de ses projets sur son site internet.   Olivier VINCENT      Il y a trois ans, Leslie réalisait un rêve : monter sur la scène du Zénith de Nancy devant un public... nombreux de surcroît. Une opportunité offerte par l'émission « Graines de stars ». Depuis, de l'eau a coulé sous les ponts, mais la jeune fille, originaire de Champenoux, a toujours gardé cette envie de réussir sa vie sur les planches du music-hall. En trois ans, elle a silloné les routes de France. Se produisant dans des galas. Devenant même la marraine du Téléthon sur le département. Une multitude de dates qui ont permis à la jeune chanteuse en devenir de croiser un public qui, au fil des mois, est devenu le sien. Sa voix, limpide et puissante, commence à marquer les esprits. « J'ai eu de nombreuses propositions de textes suite à l'émission » Mais elle sait parfaitement ce qu'elle veut faire. Intransigeante dans ses choix artistiques, la chanteuse fait le tri. Elle ne souhaite pas décevoir son public. En attendant de sortir un nouveau CD deux titres et pour satisfaire à la demande de ses fans, la jeune fille a créé un site internet. « C'est une façon conviviale de garder le contact. Beaucoup de personnes me demandaient une adresse internet ou l'endroit où elles pouvaient trouver des renseignements sur mon parcours. Le site devenait indispensable ». Mais, comme à chaque fois, Leslie veut faire les choses bien, elle attendait d'avoir assez d'informations à diffuser sur la toile. Dorénavant, les pages sont accessibles. De sa biographie aux photos exclusives en passant par les articles de presse, le site est une véritable mine pour les admirateurs de la chanteuse.    

<head>Problème amoureux</head>
Quartier des Mouettes à Champigneulles, zone commerciale et secteur résidentiel. Les gendarmes sillonnent les rues avec sérénité. Rien à signaler. A Champigneulles, le trio passe à la salle des fêtes où le comité des œuvres sociales de la ville organise un réveillon. Discussion avec Fred, le vigile, à l'entrée. La soirée se déroule sans problème. Les 243 convives peuvent fêter la nouvelle année en toute quiétude. « Pour le moment, c'est très calme », souligne l'un des gendarmes pendant que ses collègues, renforcés par deux militaires de la brigade de Nancy, poursuivent le contrôle d'alcoolémie. Un calme qui n'allait durer que peu de temps puisque la radio appela l'équipe sur un différend entre deux personnes, un peu avant 1 h. Arrivée sur les lieux à Frouard, la patrouille trouve très rapidement l'individu qui incommode une jeune femme chez elle, en jetant sur ses volets des bouteilles de verre à cause d'un problème amoureux. Discussion avec les deux parties. Les gendarmes trouvent un accord. Le jeune disparaît dans la nuit. Tout allait être réglé lorsque ce dernier menace de nouveau au téléphone la jeune femme qui sort, paniquée, prévenir les gendarmes sur le départ. Les militaires partiront à la recherche du garçon. La nuit se poursuivra ainsi, dans un calme relatif. Le quotidien de la gendarmerie.  

<head>Toujours disponibles</head>
Dans la grande salle feutrée de centralisation des appels à destination des pompiers, le calme est également de rigueur. Le chef de salle, le lieutenant Gérard Pitz, est serein pour cette nuit : « Nous avons un peu d'ivresse sur la voie publique et quelques interventions diverses, mais la nuit s'annonce calme. Nous nous attendons à une augmentation des interventions après minuit, lorsque l'alcool commence à faire ses effets ». Sur les grands écrans de contrôle où l'ensemble des appels sont répertoriés, on peut trouver confirmation des propos du lieutenant. Aux douze coups de minuit, les téléphones ne sonnent plus. Le temps pour la population de se faire la bise. Un quart d'heure de répit pour les hommes du feu qui reçoivent tout de même les vœux de ceux qui n'hésitent pas à faire le 18 pour commencer l'année. Certains le feront encore plus tard dans la soirée, mais pour d'autres raisons : malaises à domicile, intoxications alimentaires.... Des appels qui rythmeront la fin de nuit des hommes de permanence qui gardent toujours sur nous un œil précautionneux.   Olivier VINCENT      Bonne ambiance dans la voiture de ces quatre jeunes qui viennent de se faire arrêter par la patrouille de la brigade de Frouard pour un contrôle d'alcoolémie, juste après les douze coups de minuit. Le conducteur souffle fort, mais le ballon se gonfle difficilement. Vérification sous la lumière de la lampe torche par le militaire au képi. Le résultat tombe : négatif. Plutôt réjouit, le conducteur demande à conserver le ballon. Le réglement l'interdisant, le gendarme souhaite la bonne année à la jeune équipe qui repart dans la fraîcheur de cette première nuit de l'année. La patrouille de Frouard, constituée par trois militaires, avait auparavant circulé dans les rues de la circonscription pour prévenir tout danger. Comme le soulignait le major Agelot, officier de permanence sur le secteur de Nancy : « Nous avons 150 hommes sur le terrain qui vont patrouiller toute la nuit. Le but est de faire de la prévention avant tout ».    

<head>La recherche du lapin</head>
Il a donc fallu attendre près d'une dizaine de minutes avant que les fêtards se mettent ensemble en action. Là, confettis, champagne et bonne humeur planaient sur la place. Les déguisements d'un groupe de copains cherchant désespérément leur ami lapin apportaient une pointe de couleur à la place. Olivier, sur son tableau portable, recueillait les vœux des Nancéiens écrits à la craie. Tandis que les amoureux s'embrassaient avec une passion qui en disait long sur leur amour. Dommage que le signal de minuit n'ait pas été plus lisible pour la foule (on ne pourrait pas imaginer que l'on sonne les douze coups ? ), car les gens avaient envie de faire la fête ensemble. Déguisements, Caméscopes, feux d'artifice, tout le monde avait apporté une petite pierre à l'édifice d'une grande fête qui s'est achevée un peu comme un pétard mouillé.   Olivier VINCENT      Morgane, Yohann, Geoffrey et Estelle ont fait spécialement la route depuis Pont-à-Mousson pour fêter l'entrée dans la nouvelle année sur la mythique place Stanislas. Les quatre lycéens attendent ce moment avec impatience. La musique d'un djembé vient réchauffer l'ambiance. Les bouteilles de champagne somnolent sous le manteau. Le petit millier de personnes qui s'agglutine autour du sapin illuminé est à l'affût. Tout le monde attend un signe marquant le basculement dans la nouvelle année. Mais rien ! Si ce n'est l'extinction automatique des éclairages des bâtiments sur la place, à minuit pile. Pour le passage en l'an 2000, un feu d'artifice était venu illuminer la place. Mais cette année, à part les initiatives personnelles, pas de cérémonie officielle. Chacun regardait donc sa montre. Attendant que la trotteuse franchisse le « 12 » du cadran. Mais, comme le signalait une jeune fille dans la foule : « Nous n'avons pas tous la même heure ! ». Confirmation autour d'elle : alors que certains se souhaitaient les plus belles choses pour la nouvelle année, d'autres étaient persuadés d'être encore en 2002. Pas d'éclats de joie collective par manque de cohésion.    

<head>Naissances</head>
Malorie Erb ; Antoine Peigne ; Douhai Ducat.  

<head>Décès</head>
Jean-Claude Constant, 42 ans, 9, rue de la Bergamote à Nancy ; Raymond Barthélémy, 73 ans, Chemin de Faulx à Lay-Saint-Christophe ; André Lajony, 69 ans, 5, rue du Vingt-Août à Nomeny ; Maurice Crunchant, 88 ans, 14, rue de Venise à Vandœuvre ; Marthe Wisser épouse Drouot, 90 ans, 14, rue de la République à Laxou ; Lina Schmidt veuve Gurecki, 53, rue du Général-Hoche à Nancy ; Solange Grenier épouse Otin, 80 ans, 50, rue Jacques-Callot à Bainville-sur-Madon ; Daniel Gand, 51 ans, 39, avenue de Boufflers à Nancy ; Marthe Perrin, 77 ans, 44, rue du Docteur-Roux à Vandœuvre ; Chrystèle Guillon, 32 ans, Nancy, 15, rue de Phalsbourg ; Ahmed Belmehboul, 60 ans, Vandœuvre, foyer Louis-Barthou ; Pierre Flesch, 85 ans, Nancy, 4, rue Charles-Guérin ; André Villé, 76 ans, Void Vacon (55) 29, rue Mazelin.   

<head>Un Thiers contre un Marx</head>
Un lecteur de Maxéville relève avec justesse que, si Tomblaine a gardé une rue Karl-Marx (ER du 30 décembre), Nancy n'a pas touché à sa place Thiers. Le premier président de la IIIe République est pourtant également le pourfendeur de la Commune de Paris et ce souvenir apparaît toujours cuisant aux yeux de certains Nancéiens. Qui souhaiteraient que la municipalité, à l'occasion de la refonte annoncée de la dite place, en change le nom. Ainsi a-t-on vu des villes abandonner leur rue Alexis-Carrel du jour où l'on découvrit que le savant avait aussi défendu un eugénisme bientôt mis en œuvre dans l'Allemagne nazie. La prudence s'impose donc désormais lorsque l'on veut baptiser une nouvelle artère ou un forum. Ainsi pourrait-on voir refleurir les noms d'oiseaux, et pas de ceux qui remplacent les injures... Cela aurait un délicieux fumet de lotissement des années 60 et devrait éviter à l'avenir toute polémique. D'autant que le terreau consciencieusement travaillé des anciens maires de la ville a déjà beaucoup servi. Et souffre de surcroît de la longévité de certains de leurs successeurs...   D. HB.     

<head>L'abbé Haltebourg à l'honneur</head>
L'abbé Haltebourg a beaucoup œuvré dans le domaine de la réinsertion sociale.  Au Journal Officiel du 31 décembre, nous relevons la nomination, au grade de chevalier de la Légion d'Honneur, de « l'abbé Pierre Haltebourg, ancien aumônier, ancien directeur d'un centre d'accueil ; cinquante ans de fonctions sacerdotales, d'activités associatives et de services militaires ». Le père Haltebourg, originaire de Laître-sous-Amance, était arrivé au Foyer du Jeune Ouvrier en 1967. Aumônier fédéral de la JAC (Jeunesse Agricole Chrétienne), âgé alors de 38 ans, il avait créé le centre d'accueil et d'hébergement, puis les ateliers de réadaptation à la vie active. Son engagement lui avait valu d'être porté à la présidence régionale de la FNARS (Fédération des Associations de Réinsertion Sociale). En avril 1994, il avait passé la main à son adjoint Pierre Houillon mais n'avait pas quitté le foyer où il réside toujours.   TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE. _ Audience correctionnelle à 14 h. BOHEME. _ Opéra, 20 h, « La Bohème » de Paolo Olmi, sous la direction de Sebastian Lang-Lessing. MARCHE. _ Parking Nancy-Thermal, 13 h 30, départ avec le Club Vosgien pour trois heures de randonnée dans le secteur de Malzéville.  

<head>Sages fêtards</head>
La nuit de la Saint-Sylvestre dans le département aurait presque pu être sans taches. Presque. Un jeune homme a en effet trouvé la mort, en début de soirée, dans une rue de Ludres, alors qu'il essayait un karting. Moins dramatique, une voiture a été incendiée à Tomblaine, vers 2 h du matin. Les contrôles d'alcoolémie ou de vitesse, en revanche, se sont tous révélés infructueux. Pourtant, ils ont été nombreux dans le département. Les gendarmes, pour ne citer qu'eux, ont fait souffler 200 automobilistes dans l'éthylotest, au cours de la nuit, sur le territoire de Meurthe-et-Moselle. Aucun d'entre eux n'était en infraction.  

<head>LUDRES</head>

<head>Il se tue au volant de son karting</head>
Des fleurs ont été déposées, hier, au 225, rue des Mazirots, l'endroit où un jeune homme de 19 ans a perdu la vie mardi soir.   Un dramatique accident de la circulation, survenu mardi, peu après 18 h, a coûté la vie à un jeune homme domicilié à Fléville-devant-Nancy. Alors qu'il revenait du plateau de Ludres, au volant d'un karting qu'il voulait essayer, Abd-Samade Elaji, 19 ans, a perdu le contrôle de son engin, pour une raison indéterminée. Il a alors percuté de plein fouet une pierre d'ornement située au 225, rue des Mazirots. Les sapeurs-pompiers de Vandœuvre, ainsi qu'un médecin-urgentiste dépêché sur les lieux, ont essayé de ranimer le jeune homme. Sans résultat. La police de Neuves-Maisons a procédé aux premiers constats. Hier, des jeunes gens, amis de Abd-Samade Elaji, sont venus déposer des fleurs à l'endroit de l'accident.  

<head>MOYEN</head>

<head>Flagrant délit</head>
Les gendarmes de la brigade de Gerbéviller et le PSIG (peloton de sécurité et d'intervention de la gendarmerie) de Lunéville ont bien terminé l'année, s'offrant un joli flagrant délit. A 1 h 45, le 31 décembre, ils ont surpris deux individus en « plein travail » au bureau de Poste de Moyen. Un bureau dans lequel ils étaient entrés par effraction et qu'ils s'apprêtaient à dévaliser. Un troisième complice, en planque devant l'immeuble, et qui avait pris la fuite à l'arrivée de la patrouille, a, lui, été cueilli quelques heures plus tard à Lunéville. L'un des trois hommes, bien connu des services de police, a été présenté mardi soir au parquet et écroué. Il devra répondre de ces derniers faits aujourd'hui devant le tribunal correctionnel de Nancy, dans le cadre d'une comparution immédiate. Les deux autres, après avoir été entendus, ont pu rentrer chez eux. Ils devront cependant s'expliquer devant les magistrats en mars prochain.  

<head>NANCY</head>

<head>Violente rixe entre SDF</head>
Hier, à 18 h, une bagarre sur fond d'alcool a éclaté entre trois SDF, rue de la Salle. Deux hommes s'en sont pris à un troisième. Lui donnant plusieurs coups de couteau. La victime, touchée à l'abdomen, a été immédiatement transportée à l'hôpital où elle a dû subir une opération. Ses jours ne sont pas en danger. Conscient à l'arrivée des policiers, l'homme de 63 ans a pu fournir les identités de ses agresseurs. L'un, âgé de 25 ans, a été interpellé quelques minutes plus tard rue Marcel-Brot. Placé en garde à vue, il n'a cependant pas pu être entendu par les enquêteurs hier soir, son état d'ébriété avancé ne le permettant pas. Le second est activement recherché.  

<head>Rallonge</head>
Conséquence des 35 heures ou budget très serré, allez savoir ! Les voies du Trésor Public sont parfois impénétrables ! Les agents de l'Etat ont reçu dernièrement une note de service qui les a laissés quelque peu dubitatifs : il fallait en cette fin d'année inventer un calendrier imaginaire avec... un 32 et 33 décembre ! L'année a-t-elle été trop courte ou les finances trop justes à tel point que ces deux jours supplémentaires vont permettre d'encaisser des recettes tardives sur l'exercice 2002 ?  

<head>TOUL</head>

<head>Braquage au couteau dans une pharmacie</head>
« Si un jour la pharmacie se fait braquer, n'opposez aucune résistance. » L'avertissement d'un pharmacien à ses employés a été suivi à la lettre, lundi soir. Il est 18 h 45 quand un individu armé d'un couteau fait irruption dans la pharmacie Giordano, située au centre commercial Saint-Michel, quartier de la Croix-de-Metz. Menaçant la pharmacienne et la préparatrice, il se fait remettre rapidement la « caisse ». Le malfrat, dont le visage était dissimulé par un bonnet et un foulard (ou bandana) qui lui remontait jusqu'aux yeux, a pris la fuite comme il était venu, à pied, avec quelque 600 € en poche. M. Giordano, qui n'était pas présent au moment des faits, a porté plainte, de même que les deux employées. « Je pense que le voleur espionnait l'officine. Il a certainement attendu que je m'absente pour commettre son forfait », souligne le propriétaire de la pharmacie. L'argent de la caisse est d'ordinaire retiré au fur et à mesure de la journée. L'enquête, confiée au commissariat de police, suit son cours.    Grands desseins ou préoccupations intimes. Quelques-uns d'entre nous expriment leurs souhaits pour 2003.   yy    

<head>Rendez-vous de Lorraine Amitié</head>
L'association Lorraine Amitié reprend ses permanences ce vendredi à 15 h au Flunch, rue du Grand-Rabbin-Haguenauer, pour les inscriptions aux activités. Le mardi 7, à 15 h 30, galette des rois. Le mercredi 8, rendez-vous à 15 h au Musée de l'Ecole de Nancy pour visiter l'exposition « Hommage à Eugène Corbin ». Le jeudi 9, scrabble et tarot à 14 h 30, initiation au bridge à 15 h, toujours au Flunch. Le vendredi 10, permanence à 15 h.  

<head>A vos vélos !</head>
Cyclotop/Réciprocité organise une nouvelle collecte de vélos le samedi 4 janvier. L'opération est prévue de 10 h à 17 h sur le parking de l'Embanie, à Heillecourt. Après remise en état dans les ateliers de Cyclotop, les cycles collectés seront confiés à des associations humanitaires ou à des demandeurs d'emploi. Une raison de plus de ne pas laisser dans un coin le « vieux clou » dont on ne sert plus. Renseignements au 03.83.40.31.31.  

<head>25 km contre le cancer</head>
La commune de Dieulouard, la communauté de communes du Val de Moselle et du Val de l'Esch ainsi que les Audax de Nancy Lorraine invitent à participer à une marche de 25 km le dimanche 5 janvier. L'itinéraire : Jezainville, Griscourt, Saizerais. Les dons reçus lors de cette épreuve organisée en souvenir de Claude Laurent et Henri Gully seront remis au comité départemental de la Ligue contre le cancer. Renseignements : 03.83.25.83.88.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse de la police et de la gendarmerie : AUJOURD'HUI - RN 57 Dieulouard. - Jarville : rue Léon-Songeur. DEMAIN - A4 Beaumont. - Maxéville : rue du Général-Patton.    Pompiers et gendarmes sont toujours très vigilants les soirs de fête.   uu   

<head>En détention pour recel</head>
« Je n'ai pas grillé de feu rouge. Je n'ai pas vu la police », s'est défendu un jeune homme de 19 ans, mardi, en correctionnelle. « En tout cas, la police vous a bien vu faire un demi-tour sur les chapeaux de roue, le 27 décembre, Faubourg des Trois-Maisons. Pour prendre la fuite ! » a répliqué le président Courtois. Elvis Burel a été interpellé vendredi dernier, pour recel de voiture volée le 16 décembre, à Nancy. Il a reconnu les faits sans problème. « La voiture était dans un tel état qu'il était difficile d'ignorer qu'elle avait été volée... » a souligné le président du tribunal. Le prévenu était également poursuivi pour refus d'obtempérer et défaut d'assurance. « « Il n'a que 19 ans. Il serait bon de lui donner une chance... » a plaidé la défense. Résultat : huit mois de prison, dont quatre mois avec sursis et mise à l'épreuve durant deux ans, obligation de suivre une formation professionnelle, 400 € d'amende, et 1.200 € de dommages et intérêts à la partie civile. Le prévenu a été conduit directement à la maison d'arrêt pour purger ses quatre mois de prison ferme.  

<head>Défense sans vacance</head>
Me Dominique Tallarico : « Cette semaine, à chaque audience correctionnelle, j'assure la permanence des comparutions immédiates. C'est un exercice difficile... »  La présence obligatoire d'un avocat au bout de la première heure de garde à vue a contraint, depuis deux ans, tous les barreaux de France à mettre en place des permanences plus soutenues qu'auparavant. A Nancy, cette semaine du Nouvel An, Me Dominique Tallarico, jeune avocate de 26 ans inscrite au barreau depuis seulement février dernier, a assuré les trois types de permanences existantes. Explications. - Quelle est votre tâche en tant qu'avocate de permanence ? - Veiller à ce que les droits de la défense soient respectés et assurer une fonction de conseil auprès des justiciables. Cette semaine, à chaque audience correctionnelle, j'effectue la permanence des comparutions immédiates. C'est un exercice difficile. Il s'agit de défendre quelqu'un au pied levé. On a le dossier au dernier moment. Quelques minutes seulement pour l'examiner. Puis très peu de temps pour s'entretenir avec le prévenu. Ça se passe juste avant l'audience. Il faut aller à l'essentiel. Dans des conditions qui n'ont rien à voir avec celles de notre cabinet. Et enfin assurer une bonne défense devant le tribunal. C'est vraiment un exercice de rapidité. Qui me permet d'apprendre quantité de choses sur la pratique de mon métier. - Il existe deux autres types de permanences... - Oui. Vendredi et samedi, je serai de permanence garde à vue. J'aurai en ma possession le téléphone portable de l'ordre des avocats de Nancy, dont le numéro figure dans tous les commissariats et toutes les gendarmeries se trouvant dans le ressort du tribunal de grande instance de Nancy. Car depuis l'année 2000, la présence d'un avocat est obligatoire à la première heure de garde à vue. De jour ou de nuit, je me rendrai dans les gendarmeries et les commissariats qui m'appelleront. Je m'entretiendrai avec le gardé à vue. Je m'assurerai qu'il a bien été informé de ses droits, qu'il a pu voir un médecin, prévenir un proche, qu'il sait pourquoi il a été placé en cellule. Je lui expliquerai les suites de la procédure qui peut être déclenchée à son encontre. Faute de dossier constitué, je ne pourrai pas examiner l'affaire sur le fond. Il s'agit en fait d'un premier contact... - Vous serez appelée à revoir le gardé à vue ? - Uniquement s'il en fait la demande expresse. Parce que s'il subit une procédure rapide, il aura affaire à l'avocat de permanence aux comparutions immédiates. Lundi après-midi, j'ai par exemple défendu deux personnes présentées au tribunal dans ce cadre-là. Quelques heures plus tôt, en cellule au commissariat, elles s'étaient entretenues avec l'avocat de permanence garde à vue. Il existe également un troisième type de permanence, appelé « 24 heures ». J'y serai dimanche et lundi. Il s'agit d'assister d'éventuelles victimes devant le tribunal, ou bien des personnes mises en cause devant le juge d'instruction ou le juge des libertés et de la mise en détention. Au barreau de Nancy, les permanences se prennent sur la base d'une liste de volontaires. Dont je fais partie...  Propos recueillis par Philippe MERCIER      

<head>Sept bébés à Majorelle</head>
« On devait réveillonner en famille. Mais on a changé de direction », ajoute le père, au comble de la joie. Les bébés nés hier sont venus au monde « parce que c'était le moment ! Aucun déclenchement de naissance n'était prévu le 1er janvier. Les femmes qui ont mis leur enfant au monde la nuit de la Saint-Sylvestre ont accouché parce qu'elles ne pouvaient pas faire autrement », souligne Christine Deremetz, sage-femme depuis plus de onze ans à la clinique Majorelle, où sept bébés sont nés, hier, dans les douze premières heures de l'année. « Il y a des 1er janvier à bébés et d'autres non. On ne sait pas pourquoi. C'est comme ça. J'en ai connus où on n'a pas eu une seule naissance. Et d'autres où on en a eus jusqu'à dix. Je crois que c'était en 1996. Mais le 1er janvier 2003 est un bon cru », poursuit la sage-femme, heureuse d'avoir aidé à la naissance du troisième bébé nancéien de l'année.  

<head>Presqu'en catastrophe</head>
Il s'agit du petit Tom. Sa mère est arrivée presqu'en catastrophe à la clinique Majorelle. « Je devais accoucher le 22 janvier. Mais j'ai senti des contractions alors que je passais le réveillon chez mon cousin, à Gerbécourt. Vers 1 h du matin, c'est devenu très sérieux. Mon mari m'a ramenée chez nous, à Tonnoy. Il a pris la valise, on a prévenu la clinique qu'on arrivait ». Sandrine Neimard a quitté le réveillon sans alerter l'ensemble des convives. « Pour ne pas troubler tout le monde ! » Arrivée à Majorelle, elle a été prise en charge immédiatement. « Ils m'ont tout de suite fait une péridurale. J'ai été aussitôt en salle d'accouchement. Et la naissance a eu lieu à 4 h 01 ! » Le petit Tom est le deuxième enfant de la jeune femme, coiffeuse à Ceintrey. Son mari, Sébastien Marguier, épicier à Tonnoy, s'occupait hier du jeune Hugo, âgé de deux ans. En attendant de pouvoir réunir toute la famille. Retour à la maison dans quelques jours.   Philippe MERCIER      « C'est un réveillon dont je me souviendrai ! J'ai assisté à l'accouchement. Entièrement... » Fabien Brayer, 27 ans, ne peut détacher les yeux de son fils. « Notre premier enfant. Un 1er janvier ! » Le petit Vincent est également le premier garçon de l'année. Né à 2 h 18, hier, à la maternité régionale. Le premier bébé nancéien de l'année est en fait arrivé au monde quelques minutes plus tôt, à 1 h 35, également à la maternité. Il s'agit d'une petite fille, qui restera dans l'anonymat, selon le désir de sa maman. Vincent pèse, quant à lui, 3,310 kg, et mesure 49 cm. « On ne s'y attendait pas. Il était prévu pour le 12 janvier. J'ai eu des contractions irrégulières mardi matin. Puis ça s'est calmé. Mais, en fin d'après-midi, ça a repris. Toutes les quatre à sept minutes. Je me suis dit '' Y'a pas photo ! Faut y aller '' », confie la mère, qui a été admise à la maternité vers 18 heures.   

<head>Sherlok Holmes au musée</head>
A l'occasion de l'exposition qui vient de se terminer au Musée des Beaux-Arts de Nancy sur « Les Mystérieux du XVIIe siècle - Une enquête au cabinet d'art graphique », un petit catalogue, très bien documenté, a été édité par la Réunion des Musées nationaux. Il explique le rôle de la gravure dans la redécouverte d'artistes oubliés ou de peintures perdues. Dans la préface, Sophie Harent, conservatrice au Musée des Beaux-Arts de Nancy, responsable du cabinet d'art graphique et commissaire de l'exposition, explique le rôle fondamental joué par l'estampe au secours de l'historien. « A travers elles s'écrit une histoire, se transmettent des noms, des mentions, des images, la trace d'œuvres perdues, dont un inventaire après décès, un contrat d'apprentissage, les minutes d'un procès avaient révélé l'existence... » A voir et à lire comme une enquête policière dans le milieu de l'art.   D.H.      Moins de conflits Ils sont lycéens tous les trois. Allal, David, Yanis. Ils ont 15 et 16 ans et se sentent concernés par les grands maux de ce monde. Au point d'en faire le centre de leurs vœux pour 2003. Tir nourri de David, qui souhaite plus tard intégrer une grande école militaire. « Pour 2003, je voudrais voir se réaliser plein de choses, la suppression de la dette des pays du Sud, moins de conflits dans le monde, la ratification du protocole de Kyoto par plus de pays, parce que l'environnement, c'est un problème important ». Yanis insiste sur « le respect de l'environnement » et Allal ajoute un vœu cher à des jeunes de leur âge : « Qu'il y ait moins de chômage. » Ensemble Ils marchent côte à côte sous la pluie. Lui, costaud, sac en bandoulière. Il s'appelle Jean-Jacques Joly de Brésillon. Il explique son patronyme à rallonge par son origine : « Je viens de Champagne » Jean-Jacques est à Nancy depuis seize ans. Et au chômage. « J'ai fait plusieurs stages. Le dernier, de maçon. Je voudrais pouvoir entrer au service entretien d'une mairie de la banlieue immédiate. Ce que je souhaite pour 2003 ? Que ça marche ». Protégée de la pluie pénétrante par son anorak rose, petit visage sérieux pour ses 10 ans, Séverine sa fille, n'hésite pas une seconde : « Mon vœu, c'est que mes parents revivent ensemble ». Un enfant Tout de suite, on ne remarque pas le minuscule museau qui sort du sac à main. C'est Lucky, pinscher de « deux ans le 31 décembre », sourit Claire, sous son grand parapluie. Jeune Parisienne de 34 ans, elle a épousé, il y a un an, un Lorrain et vit à Laneuveville. Le bébé souhaité se fait attendre. Alors, le vœu est tout trouvé. « Qu'il arrive en 2003 ». La paix Elle est un peu pressée, souriante, dans la perspective du réveillon, « un dîner avec des amis et après on ira danser ». Mais Renée trouve le temps de livrer ses souhaits les plus chers. « Que la guerre cesse, que la paix revienne partout où il y a des conflits, et que tout le monde soit heureux ». Du bonheur Chapeau et costume trois pièces rayé, Jean-Pierre Jacques est retraité, né un 18 juin 40. « Ça vous dit quelque chose, hein ? ». Pour preuve, il fait vérifier sur ses papiers d'identité. Cette soirée de la Saint-Sylvestre, il l'a passée « tout seul, avec la télévision » « J'ai des soucis de couple, mais j'espère que ça va s'arranger bientôt » Alors, pour 2003, Jean-Pierre n'hésite pas : « Moi, mes vœux, c'est du bonheur ». La circulation Kassim est grand, souriant, regard dissimulé derrière les lunettes brouillées de gouttes de pluie, étudiant en commerce à Nancy et originaire de Mayotte. Depuis deux ans qu'il est ici, il trouve qu'« au niveau circulation, ici, ça pourrait peut-être un peu s'améliorer » Alors, lui qui apprécie plutôt sa ville d'accueil, il la veut au top et souhaite, pour 2003, « sa mise en situation ». Harmonieuse, s'entend.   Rachel VALENTIN       L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04. Fax : 03.83.59.80.80. Agence de Nancy (Petites annonces) : de 9 h à 12 h et de 13 h à 18 h, Espace Foch, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.88.61. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Insérer une publicité : - Dans L'Est Républicain : tél. 03.83.59.08.06. - Dans le TV Magazine : tél. 03.83.59.08.40. Insérer une petite annonce : tél. 03.83.59.08.07. Pour vous abonner ou modifier votre abonnement : tél. 03.83.59.08.08. Pour tout autre appel, Siège social : rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54. Fax : 03.83.59.80.13. Horaires accueil Houdemont : de 9 h à 12 h 15 et de 13 h 50 à 18 h.   L'EST VOYAGES Agence principale : 5 bis, avenue Foch. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.59.08.13. Agence du centre commercial Saint-Sébastien : de 9 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.36.76.90.   SANTE Pharmacie de garde : de 19 h à 22 h, Mlle Gérard, 76, rue Raymond-Poincaré, Nancy. Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : Gaz, tél. 03.83.35.21.21. Electricité, pour la CUGN : 0.810.333.054, hors CUGN : 0.810.333.154. GRAND NANCY - Service des Eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.83.91.83.83. SNCF : toute information voyageurs, tél. 08.92.35.35.35) (0,34 euros/mn) ou tél. 08.91.67.68.69 (0,23 euros/mn). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile Nancy : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Médiathèque de Nancy : 10, rue Baron-Louis, tél. 03.83.39.00.63, de 13 h à 19 h. Messagerie vocale 03.83.85.32.99. Médiathèque de Laxou : 17, rue de Maréville, tél. 03.83.28.71.16, de 15 h à 19 h. Médiathèque Jules-Verne, de Vandœuvre : 2, rue de Malines, tél. 03.83.54.85.53, fermée.   PISCINES Nancy-Thermal : rue du Sergent-Blandan, tél. 03.83.41.53.53, piscine olympique : fermée cause travaux ; piscine ronde : fermeture. Gentilly : av. Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre, tél. 03.83.96.15.46, de 10 h à 12 h et 14 h à 20 h. Tomblaine : piscine du Lido, rue Virginie Mauvais, tél. 03.83.29.07.94, de 10 h à 20 h. Laxou : rue Pol-Choné, tél. 03.83.27.19.56, fermeture. Vandœuvre : rue de Norvège, tél. 03.83.53.29.59, de 12 h à 19 h. Laneuveville-devant-Nancy : rue Lucien-Galtier, tél. 03.83.56.01.73, fermeture.    DECHETTERIES Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey (route d'Agincourt), Heillecourt (Z.I. ), Laneuveville (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond point Pixérécourt) : de 13 h 30 à 17 h 30. Nancy : rue Jean-Moulin, de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et Ordre des Médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : gardes et urgences médicales Grand Nancy, 24 h/24, tél. 0820.87.86.85. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, à Nancy, tél. 03.83.85.75.62. Urgences de 7 h 30 à 20 h. Hôpital de Brabois Enfants : rue du Morvan, à Vandœuvre, tél. 03.83.15.47.27. Hôpital Central, en raison d'importants travaux de restructuration, le service d'accueil des urgences est transféré à l'hôpital Saint-Julien, entrée rue Foller, Nancy. tél. 03.83.85.14.61. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : permanence au 03.83.85.29.29.   DIVERS Odyssée : prévention des toxicomanies, tél. 03.83.30.98.00, du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Allô La Ligue : Ecoute cancer, tél. 03.83.53.99.17, ou heures de bureau, tél. 03.83.53.14.14. AIDES délégation 54 : 3, rue de Château-Salins, tél. 03.83.35.32.32, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Association des Paralysés de France : 03.83.32.35.20. Lieu d'écoute et de soutien parents-ados-enfants : de 10 h à 19 h. Nancy Point Jeunes, 25 bis rue des Ponts, à Nancy, Tél. 03.83.32.26.68. Enfance maltraitée : service téléphonique au 08.10.27.69.12.   

<head>Les Embarras de Nancy !</head>
De M. B. Ory, de Malzéville : « Voici une situation qui vient de m'arriver. Elle pourrait être à peu près identique aux '' Embarras de Paris '' de Boileau... Toutes proportions gardées, bien sûr ! Donc, ce samedi, j'avais rendez-vous à 12 h 30 avec des amis, devant l'Opéra, place Stanislas... Etant un peu en avance, j'envisageais de faire, en voiture, un petit tour de notre chère place Stan... et admirer... Hélas ! C'est là que mes ennuis commencèrent... J'ai dû aussitôt tourner à droite vers la place de la Carrière. Puis, place Saint-Epvre, la brocante mensuelle m'obligea à reprendre à gauche la rue Lafayette, d'Amerval et à droite ensuite, rue Stanislas, puis à gauche deux fois : rue des Carmes et rue Gambetta. Ensuite à droite, rue des Dom's, puis à gauche rue P. -Fourrier, à droite rue Saint-Julien, à gauche l'envers de la Poste, à droite rue Maurice-Barrès, à gauche, place de la Cathédrale, puis la rue Saint-Georges, une file seulement jusqu'à la place de l'Ile de Corse : attente, trois feux. Puis rue de l'Ile de Corse jusqu'au pied du Canal, puis à gauche, rue du quai Saint-Georges, porte Sainte-Catherine et enfin à gauche rue Sainte-Catherine et... place Stanislas ! Enfin.... le bout du tunnel ! Résultat : je suis arrivé en retard à mon rendez-vous et j'ai dû parcourir environ 2 km inutilement ! Bravo pour le plan de circulation de la ville de Nancy. Je suis nancéien depuis près de 40 ans, et j'ai réussi à me planter... Faut le faire ! Nous en avons bien ri par la suite, avec nos amis. Mais quant aux touristes ou étrangers qui seraient éventuellement confrontés à une telle situation ? Quoi faire ? C'est la galère ! »  

<head>MALLELOY</head>

<head>Vandalisme</head>
Au matin du premier jour de l'année, Lucette Demange, demeurant rue de Vénezu, a eu la désagréable surprise de constater que trois bacs à fleurs, situés devant son domicile, avaient été cassés durant la nuit de la Saint-Sylvestre. Ces bacs en ciment étaient placés sur des plots en béton qui ont été renversés. Plainte a été déposée auprès de la gendarmerie de Pompey.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>

<head>Neufchâteau : trois commerçants sur leur 31</head>
En Neufchâteau    

<head>Vittel : les enfants du centre de loisirs prêts à monter sur les planches</head>
En locale  

<head>Deux Mirecurtiens se distinguent à la corrida des Abbesses</head>
En locale    

<head>Loin de Neufchâteau</head>
Confiant les clés de la maison aux enfants, Jacques Drapier et son épouse se sont envolés pour Prague. La « capitale du baroque » n'est pas étrangère au premier magistrat. Son coup de cœur pour cette ville qui compte 22 églises remonte à 10 ans au moment même où Prague avait revêtu ses habits de lumière pour les besoins du film de Milos Forman « Amadeus » Direction l'Afrique du Nord ensuite, avec en point de mire le Maroc, mais cette fois en solitaire. Un cadre qui invitera le maire à réflexion sur les actions à engager pour mener à bien ses résolutions pour 2003. « Faire davantage pour la ville » en ne perdant pas de vue « le plan de rigueur qui me paraît inévitable » Mais avant tout « souhaitez-moi la santé ». L'expérience lui a montré « qu'avec la santé, on peut faire tout le reste ».  

<head>Dans les fiefs historiques</head>
Destination le Nord-Pas de Calais et son ancien fief textile, Roubaix, pour le vice-président du conseil général en charge de la culture et conseiller municipal de la ville de Neufchâteau. Une fête familiale qui se promettait d'être très belle, le docteur Alain Jacquot a une nombreuse descendance. Treize petits-enfants, c'est autant de cadeaux à acheter et qui demande une certaine maîtrise de l'organisation, tache confiée à son épouse. Auteur publié à plusieurs reprises aux Presses Universitaires de France, le Dr Jacquot profitera de la trêve des confiseurs pour peaufiner son dernier ouvrage sur la campagne d'Egypte. Des pyramides aux sites archéologiques de la Plaine, il n'y a qu'un pas, celui de la protection du patrimoine historique, que le conseiller général entend bien franchir en 2003. Ses résolutions sur le plan politique portent en effet sur la promotion culturelle du secteur avec un effort particulier mis sur les sites de Grand, Domremy-la-Pucelle et Chamagne. Sur le plan personnel, il tentera cette année de se dégager suffisamment de temps pour nourrir ses passions, la lecture en premier lieu, mais aussi les voyages et la restauration de meubles. « La bamboche entre amis » est un lointain souvenir pour Bruno Warnet, président de l'association des commerçants, du temps où il n'avait pas encore embrasser le métier de traiteur. Depuis lors, il est de ceux qui travaillent pendant que les autres s'amusent. Lever aux aurores, journée menée au pas de course et repos de confettis. Il en serait presque arrivé à maudire serpentins et autres boules de papiers colorées qui atterrissent invariablement dans les assiettes de viande sur les coups de minuit. Il n'en perd pas pour autant sa bonne humeur. Au contraire, il espère de tout cœur qu'elle continuera à être de mise au sein de l'association des commerçants, de son équipe et dans les relations tissées avec les élus locaux. Toujours en course, Bruno Warnet puisera calme et sérénité nécessaires à son équilibre au cours de balades en forêt et auprès de ses enfants.   K.B.      C'est en famille que le lieutenant Denis Martin a passé le réveillon. Toutefois solidaire de ses soldats du feu, le sapeur-pompier a repris dès hier matin le chemin de la caserne. Premier jour de l'an à Neufchâteau marqué par un repas amélioré et une visite amicale en fin d'après-midi à l'hôpital et à la gendarmerie. Quant aux résolutions, le Lieutenant dit en avoir aucune. Prudence est mère de sûreté.   

<head>Collision à la Maladière</head>
Il était aux environs de 18 h, hier soir, aux abords du quartier de la Maladière quand un accident de la circulation s'est produit. C'est en voulant effectuer un demi-tour pour gagner le parking de la Maladière que le premier véhicule a percuté une automobile venant en face. La collision qui a entraîné d'importants dégâts matériels n'a pas fait de blessés. La gendarmerie de Neufchâteau arrivée rapidement sur les lieux a procédé aux constats d'usage.    LE JEUDI A CONTREX Permanence au presbytère. De 9 h 30 à 11 h 30, 189 rue Thomson, tél. 03.29.08.02.62. Permanence des adjoints. De 9 h à 12 h au bureau des adjoints premier étage de la mairie. Yves Chery, emploi, affaires sociales, solidarité. MCL. Fermée. Bureau d'accueil demandeurs d'emploi. Fermé.    

<head>SITE DE LA CHAILLE</head>
A compter d'aujourd'hui, les horaires du service d'accueil sur le site sont les suivants : mardi de 13 h 30 à 17 h et samedi de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>TICKETS RESTAURATION</head>
A compter de lundi, la vente des tickets de restauration scolaire s'effectuera les lundis et jeudis de 7 h 30 à 11 h 30 au restaurant scolaire situé dans l'enceinte de l'école élémentaire Stanislas-Leszczynski.  

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
En raison des fêtes de fin d'année, la collecte des objets encombrants aura lieu mercredi 8 janvier. Les objets encombrants peuvent être sortis la veille du jour de ramassage. Pour des raisons de sécurité, ils ne peuvent être stockés pendant plusieurs jours sur les trottoirs qui sont réservés au cheminement des piétons.  

<head>FOOTBALL</head>
La reprise des entraînements pour les équipes seniors aura lieu le mardi 7 janvier, à 18 h, au stade municipal ; et pour l'équipe des 13 ans à partir du 8 janvier au gymnase municipal à 16 h 30.  

<head>LOTO DU JUDO</head>
Pour la quatrième fois, les judokas organisent un loto, samedi 1er février, à 21 h salle Georges-Brassens de la MCL. Les plus chanceux pourront repartir avec un lave-vaisselle, lecteur DVD, téléviseur 55 cm, VTT, aspirateur, et bien d'autres appareils électroménagers ou surprises. Au cours de la soirée un tirage spécial enfant avec un laser portable. Cette partie sera réservée aux 6-12 ans, et aux mini-judokas du club. Devant les premières demandes de réservation celle-ci est ouverte dès maintenant. Les tarifs pour la soirée : un carton 3 € et trois cartons 8 €. Une buvette et un buffet fonctionneront toute la soirée avec service à table. Réservations au tél. 03.29.08.31.08 ou 06.75.06.15.66.   

<head>Le Cosmos dans les étoiles</head>
Une équipe de cuisiniers, plongeurs, serveurs et pâtissier au service de 144 convives.   Raymond Perrusault 84 ans et Patrice Paris l'actuel directeur.   Des convives qui ont fêté la nouvelle année dans la joie et la convivialité.  En cette fin d'année, l'hôtel Cosmos ouvert depuis le mois d'octobre, accueillait pour la première fois depuis un siècle un réveillon de fin d'année. Parmi les 144 convives, Raymond Perrusault, 84 ans, qui fut le patron des hôtels et le directeur du casino à la grande époque. Il était fort ému de voir revivre son hôtel comme au temps des grandes réceptions. La grande salle à manger brillait de mille feux, chandeliers et décors floraux sur les tables, un hall d'entrée et un bar décorés avec plantes vertes et fleuries. Dans les cuisines et en salle, une effervescence bien compréhensible. Au « piano » Georges Ferrier, chef cuisinier depuis 15 ans avec cinq acolytes pour réaliser un menu de rêve. En salle, Didier Humbert, maître d'hôtel dirigeait un ballet ininterrompu de dix serveurs, alors qu'en cuisine trois plongeurs s'occupaient des 750 verres, couverts et des 1.000 assiettes nécessaires à la soirée. Et pour coordonner le tout, le maître des lieux Patrice Paris, omniprésent avec toujours un petit mot pour chacun. Au moment du dessert, chacun découvrait le travail d'artiste de Jean-Pierre Fouré, chef pâtissier. Un plaisir pour les yeux et surtout le palais. Aux douze coups de minuit, c'est le chanteur-guitariste Sacha qui a pris le relais, entraînant dans une folle nuit les convives de tous âges aux rythmes des années passées ou d'aujourd'hui. Une soirée qui en appellera d'autres. De quoi satisfaire les quelque quatre cents personnes qui n'ont pu assister à cette soirée de fête.  

<head>Pour le plaisir</head>

<head>Un réveillon entre amis.</head>
Le foyer rural du village, cette année encore avait concocté un menu de fête pour la fin d'année. Une quarantaine de personnes, ont ainsi fêté la fin de l'année 2002 et l'avènement de 2003. La présidente Isabelle Leroux et son équipe de bénévoles avaient réalisé un menu digne des grands restaurants et de plus, assuré le service à table et les séquences de danses dans le rôle de disc-jockey. C'est dans une ambiance très conviviale qu'aux douze coups de minuit, les invités, coiffés de chapeaux, se sont souhaité les bons vœux. Une sacré soirée pour le plaisir de tous et grâce à une sympathique équipe de bénévoles toujours prêts à faire plaisir aux autres.    Les deux athlètes présents lors de la Corrida des Abbesses ont fait bonne figure lors de la compétition à Remiremont.  Les féminines du GAM fidèles au rendez-vous.    Nathalie et Manu au top avant la saison de cross.     En pleine trêve des confiseurs, y compris pour les sportifs, les athlètes locaux poursuivent leur préparation en vue des principaux objectifs de la saison hivernale. Ainsi la route des championnats des Vosges et de Lorraine de cross-country passait-elle ce dimanche, pour les demi-fondeurs du GAM, par une étape à Remiremont, dans le cadre de la traditionnelle Corrida des Abbesses (on disputait la 22e édition de l'épreuve ! ) Au sein d'une forte meute d'athlètes conduits par des sportifs de calibre international, les coureurs au maillot noir ont confirmé leurs progrès. A l'instar de Kévin Laumond qui apparaît dans le top 5 des minimes, mais aussi des élèves de Manu Perrard (les Bogard, Wendling, Jantzen, Laumond, Laage, Frébillot ou Fiorelli ont fait excellente figure ! ) Si de leur côté, Michel Noël et Jacques Sillon se montraient également satisfaits de leurs prestations dans la catégorie des vétérans, la bonne note dominicale est venue de Nathalie Moreau, remarquable 6e au scratch féminin et 1ère espoir, et de son entraîneur, Manu Perrard, qui a terminé au 14e rang de la course des as, une performance tout à fait significative dans un contexte national particulièrement relevé. Pas de doute : les crossmen du GAM seront ponctuels à Taintrux, le 12 janvier, à l'occasion des championnats départementaux de cross-country !    

<head>ECLAIREURS DE FRANCE</head>
Les Eclaireuses et Eclaireurs de France de la région Lorraine-Alsace et l'association mixte du scoutisme français, organisent différents modules de formation BAFA et BAFD ouverts à tous. Stage de base BAFA : première étape du cursus pour devenir animateur en centre de vacances et de loisirs. Tarif : 390 €. Du 20 au 27 avril et du 23 au 30 juin, à Saint-Etienne-les-Remiremont. Stage d'approfondissement BAFA : dernière étape (après le stage pratique) du cursus de formation pour devenir animateur en centre de vacances et de loisirs. Tarif : 340 €. Du 23 février au 2 mars, dans la Meuse, à Saint-André-en-Barrois. Thème : accueil de public handicapé en centre de vacances. Du 20 au 27 avril, à Monthureux-sur-Saone. Thème : nature et plein air. Stage de base BAFD : première étape du cursus de formation pour devenir directeur en centre de vacances et de loisirs. Tarif : 488 €. Du 19 au 27 avril à Saint-Etienne-les-Remiremont. Renseignements au 03.83.74.96.09  

<head>FERMETURE DE LA PISCINE</head>
La piscine est fermée pour vidange jusqu'au 5 janvier inclus.  

<head>AG DU CLUB VOSGIEN</head>
L'assemblée générale annuelle de la section du club vosgien aura lieu dimanche 19 janvier, à 10 h 30, à l'Ile verte. Ordre du jour : rapport des activités de 2002, situation financière ; renouvellement des membres sortants et projets.   

<head>ASSISTANTES MATERNELLES</head>
Annette Dussine, animatrice du relais assistantes maternelles de la Caisse d'allocations familiales, est à la disposition des parents, assistantes maternelles et toutes personnes concernées par l'accueil du jeune enfant. Une permanence a lieu les 2e et 4e mardis de chaque mois, au centre social « Les charmilles », de 14 h à 17 h. Il est préférable de prendre rendez-vous au 03.29.68.88.38.    

<head>AG CERCLE GENEALOGIQUE</head>
L'assemblée générale du cercle généalogique du Pays de Liffol-aura lieu à Neufchâteau, samedi 11 janvier à 14 h, salle de la Gravière à Liffol. Ordre du jour : lecture des différents compte-rendus de réunions, préparations des manifestations 2003, élections du tiers sortant.  

<head>SAINT-VINCENT</head>
A l'initiative de l'association Vox Populi, un thé dansant sera organisé le jour de la fête de la Saint-Vincent, 19 janvier à la salle des fêtes de Liffol. Il sera animé par le champion du monde d'accordéon, Stéphane Courtot-Renoux, entrée 8 €, de 15 h à 19 h.  

<head>REPAS DANSANT</head>
Le grand orchestre de Pédro Gonzalès animera le repas dansant organisé par Vox Populi, du dimanche 23 février à partir de 12 h à la salle des fêtes. Réservations au bureau de tabac Boileau au tél. 03.29.06.62.17 ou à la maison de la presse au 03.29.06.65.66. Renseignements au 03.29.06.68.01 ou 03.29.06.66.66.    

<head>TOURNOI D'ECHECS</head>
Le club d'échecs avec le foyer des jeunes « Sport et culture », organise un tournoi d'échecs aujourd'hui et demain. Les jeunes des écoles primaires, collégiens, lycéens et adultes sont conviés par Bart van der Krogt, responsable et animateur du club, à se rencontrer les après-midi, de 14 h à 16 h pour les plus jeunes et jusqu'à 17 h pour les autres joueurs, dans la grande salle au sous-sol de la mairie. Ce tournoi est doté de coupes et divers prix. La remise des prix aura lieu vendredi 3 janvier, à l'issue des tournois. Les personnes intéressées sont invitées à s'inscrire auprès du responsable au 03.29.09.04.65 ou directement sur place avant le début du tournoi. Le club d'échecs reprendra le samedi 4 janvier, de 17 h à 19 h.    

<head>ASSAINISSEMENT</head>
A compter du 6 janvier, la circulation de tous les véhicules sera interdite à l'intersection de la rue des Fauvettes et de la rue des Mésanges (côté Place de la Vernoue). L'accès aux rues en travaux sera interdite sauf aux riverains. L'l'entrée et la sortie du lotissement la Forêt se fera uniquement par la rue des Mésanges (côté BSN).  

<head>ASSOCIATION FONCIERE</head>
Le projet de budget 2003 de l'association foncière de remembrement de la commune a été déposée le 27 décembre dans les mairies de Morelmaison, Saint-Menge, Houécourt, Ménil-en-Xaintois, Biécourt. Les personnes intéressées peuvent présenter leurs observations sur ce budget à l'association foncière de Gironcourt, mairie.  

<head>AFFOUAGES</head>
Les personnes intéressée par des affouagesdoivent s'inscrire en mairie jusqu'au 10 janvier inclus.  

<head>THE DANSANT</head>
L'école de Gironcourt organise un thé dansant avec tirage des rois, dimanche 12 janvier, à l'Hôtel de la Vraine, à partir de 14 h 30. Cette manifestation permettra de financer le projet scolaire, classe verte. Réservations au 03.29.94.41.73 ou au 03.29.94.41.09.  

<head>LOTO</head>
Le club de foot vétérans organise un loto à la salle des fêtes de Châtenois, dimanche 19 janvier.    

<head>Rien que « du courant »</head>
Impossible de manquer le coup de klaxon du boucher. De toute façon, Régine, Henri et les autres l'attendent de pied ferme. Michel Heindel, de la boucherie Coste, a avancé sa tournée au mardi, réveillon oblige. « Je suis parti pour toute la journée. Depuis Châtenois je vais à Rouvres, Landaville, Circourt et Certilleux » Trois ans déjà, à raison de deux fois par semaine que Michel arpente les routes des campagnes. « Forcément, ça crée des liens ». Ses clients sont en majeure partie des personnes en retraite ou, comme Régine, qui n'ont pas de voiture pour « faire les courses ». « On a bien essayé de la convaincre d'y aller en trottinette », rétorque Henri, « mais non, rien à faire ». La bonne humeur est de mise au camion du boucher. On y retrouve ses voisins, on bavarde, « parfois, j'ai même droit à un petit café », confie Michel. Son étal n'a pas revêtu ses apparats de fêtes, si ce n'est quelques coquilles saint-jacques et bouchées à la reine. « La fin d'année n'est pas synonyme de grande affluence au camion. Au contraire, ceux qui ne sont pas partis en vacances en famille continuent à acheter du courant. » « Ah bon ! Tu travailles pour EDF maintenant ? » Henri, quel blagueur ! « A chaque fois c'est pareil, ça fait du bien de rire », dira Régine, la voisine qui s'empresse de rentrer chez elle pour se préparer, « ce soir, je suis invitée, à l'année prochaine Michel ! ». Et le boucher, « klaxon en main », poursuit sa tournée.   A la boulangerie Blondot, on s'active. Le livre des commandes est rempli. Et les clients font la queue. Françoise, les bras chargés de baguettes, remplit sa camionnette. Elle s'apprête à faire la tournée quotidienne. Mais celle-là est spéciale, jour de réveillon oblige... A Neufchâteau, Françoise fait plus d'une centaine d'arrêts. Un grand coup de klaxon, et le tour est joué. Elle ouvre la camionnette du côté droit et se poste dans son tablier blanc, devant une vraie vitrine de boulangère. Le décor est planté. Les acteurs peuvent entrer en scène. Pas de grosse affluence, mais les clients viennent comme d'habitude chercher leur pain. Et comme le lendemain est férié, et que Françoise ne passera pas, ils prennent double ration. Les gâteaux ne font pas recette. Sauf les petits, comme les éclairs de toutes sortes ou les jolies pâtisseries réalisées spécialement pour le jour de l'an. Les achats se font en fait selon la soirée en perspective. Geneviève est invitée pour le réveillon. Elle a juste commandé un dessert, qu'elle ira chercher plus tard au magasin. En revanche, Hélène Cravageot, 78 ans, reçoit toute sa famille chez elle : « Mon fils est cuisinier et il a décidé d'inviter tout le monde chez moi », raconte-t-elle. Résultat : Hélène vient chercher vingt baguettes pour fêter l'événement. Tous les clients se succèdent, avec la même bonne humeur. Françoise les appelle tous par leur nom. Et la conversation ne manque jamais de se terminer dans l'air du temps : « Une bonne année, et surtout une bonne santé ».    Textes et photos : Emilie FIEROBE Estelle GALLAND et Krystel BABLEE   

<head>PRECISION</head>
Suite à l'article sur l'augmentation du tabac paru le 31 décembre, Edith Chatelain, gérante du bureau de tabac de la rue Saint-Jean tient à apporter une modification : « Une augmentation en moyenne de 10 % aura lieu à partir du 6 janvier ». Et non de 20 % à partir du 1er janvier comme il l'a été écrit par erreur dans nos colonnes.   

<head>Gâteaux apéritifs et échanges de vœux</head>
Pour Michel et Marie « Ce soir, une bonne soupe et au lit de bonne heure ».  10 h 30, Maxey-sur-Meuse. Le camion du primeur bringuebale sa marchandise sur une route cahoteuse à l'écart du village. Au volant, « la » Sylvie bat la campagne environnante depuis une dizaine d'années. Derrière sa vitrine réfrigérée décorée pour l'occasion d'un père Noël en plastique, les clients, tous des fidèles que la petite marchande ambulante appelle par leur prénom, viennent s'approvisionner. Pas de petit « plus » dans la panier de Nini aujourd'hui, des clémentines, un peu de poisson, du boudin blanc... « Ah si tiens ! Mets-moi donc des gâteaux apéro si les enfants viennent demain. » Geste affable, nouvelles échangées... chez Sylvie, le sourire n'est pas en promotion. Elle garde toujours en stock une multitude de petits conseils. « Je vous laisse les feuilles du chou-fleur, vous les donnerez aux lapins ». La course reprend, direction la sortie du village. L'employée de l'entreprise Maillard présente la note à Micheline. Aujourd'hui c'est clôture des comptes. « Jeudi, c'est l'inventaire », s'excuse-t-elle en encaissant les chèques. Claire, Michel ou encore Marie ne s'en offusquent pas, ils l'aiment bien leur vendeuse des quatre-saisons, elle les dépanne. Claire appelle son fils en renfort pour l'aider à porter les sacs où s'empilent des articles de crémerie. Un changement de dernière minute, déclare-t-elle dans un large sourire, les personnes qui devaient la recevoir viennent finalement réveillonner chez elle. Mais vite, il est presque midi, elle doit désormais passer derrière les fourneaux. Sylvie aussi doit mettre un petit coup d'accélérateur, elle reçoit le 31. Repos le 1er et départ de l'année sur les chapeaux de roues.  

<head>Un colis pour les anciens</head>

<head>Madeleine est la première servie.</head>
Les anciens de la commune d'Ollainville, âgés de 70 ans et plus, ne sont pas oubliés au moment des fêtes. Ils ont le plaisir de recevoir de la part de la municipalité un colis qui contient de quoi améliorer l'ordinaire lors des fêtes de fin d'année. Des douze personnes recensées, c'est la doyenne, Madeleine Morlot, 88 ans, qui a reçu le premier distribué par Marie-Thérèse et Régine. Très alerte et avec beaucoup d'occupation, Madeleine a tout de même pris de temps de raconter quelques histoires de sa vie avec ses visiteuses.    AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : ouverte de 9 h à 12 h, et de 14 h à 17 h. Messe : à Châtenois à 10 h.   

<head>Les enfants font le spectacle</head>
Quelques essais d'artistes pour les parents.   A l'école maternelle du Centre, ce sont les parents qui sont gâtés par les enfants. Le spectacle que les petits donnent en fin de premier trimestre est un ravissement. Danses, poésies et comptines sont interprétées avec tant de bonhomie que les vedettes d'un jour sont largement applaudies.  

<head>Décès de René Moog</head>
Nous apprenons le décès de René Moog, survenu à 62 ans après plusieurs années de lutte contre la maladie. Originaire du Bas-Rhin, René est arrivé à Forbach dès sa petite enfance. Orphelin de père très tôt, il entre dans la vie active dès qu'il le peut, et sera employé comme acheteur aux houillères de Lorraine. En 1963, il épouse Yvonne Minges, qui lui donnera deux filles, Olivia et Estelle. Le parcours sportif de René l'amène à Vittel en 1971, où il est recruté par le club de la Saint-Rémy. Il y fut entraîneur et participa à de nombreuses courses de longue distance et cross, où il se distingua. Il poursuivit alors sa carrière d'acheteur à la SGEM de Vittel. Un terrible accident lui enleva son épouse et il prit alors en charge ses filles avec dévouement. En 1975, il refit sa vie avec Odile Apparu et la famille s'agrandit avec Alexis. René et Odile trouvèrent la maison de leur rêve au village et s'y installèrent, puis Nicolas viendra combler de bonheur la famille. Très présent auprès des siens, athlète émérite dévoué dans son club sportif, René donna aussi de son temps et de ses compétences au sein du conseil municipal durant un mandat. Victime d'un accident en 1986, il dut mettre fin à sa carrière sportive et professionnelle, où il était très apprécié. Depuis plusieurs années, il était entouré de tous les soins que nécessitait son état à Mirecourt, où personnel soignant et infirmières lui étaient dévoués. Ses obsèques religieuses seront célébrées vendredi 3 janvier, à 14 h 30, en l'église de Dombrot-sur-Vair. Nos condoléances.   

<head>Couchés à 23 h !</head>
D'autres n'ont pas fait long feu pour le réveillon de la Saint-Sylvestre. Ils n'ont même pas vécu le passage à la nouvelle année car ils dormaient : « A 23 h, on est tombé dans le canapé », avoue Arlette. La fatigue de sa garde à l'hôpital entamée la veille à 6 h du matin, l'a achevée. Une séance de rattrapage était prévue pour elle et son mari : ils ont organisé un déjeuner improvisé chez des amis le jour de l'an. Joël lui n'aime pas les grands repas. Il a pourtant réveillonné en famille entre 18 h 30 et 4 h du matin. La solution : un repas étalé avec des pauses. « On fait ça par étape », dit-il « Apéritif, jeu de société, dîner, discussions ». Serait-ce le secret d'un réveillon réussi ? Peut-être. Toujours est-il que les fêtes sont à peine terminées que se profile la fête de la traditionnelle galette des rois. Une fête de plus pour les Néocastriens qui commencent l'année 2003 déjà bien fatigués. Après tout, on n'a qu'une vie !   B. S.      En ce premier jour de l'année 2003, le Néocastrien était plutôt fatigué et se remettait du réveillon de la veille. La nuit de la Saint-Sylvestre s'est fêtée partout dans le canton et l'événement a manifestement laissé des traces dans les organismes : mines défaites, les gens peinent à pointer le bout de leur nez dans les rues de Neufchâteau. Pour certains, le 1er janvier est un jour comme les autres. Claude est debout depuis 6 h. C'était le premier client à la boulangerie rue de France : « Je ne change pas mes habitudes », dit-il sobrement. La course à la baguette de pain, au paquet de cigarettes ou au PMU, tel est l'enjeu de la sortie du 1er janvier. Les Néocastriens levés tôt hier matin sont plutôt rares : on les trouve généralement vers 12 h quand il s'agit de trouver du pain pour déjeuner. Il est 11 h 30 quand on croise Victor et un ami qui sortent tout juste du Crash ! La soirée bien arrosée a commencé la veille par un dîner entre copains puis s'est poursuivie en boîte de nuit pour se finir par un café-croissant le lendemain matin. « Si on souffle dans le ballon, on est bon ! » plaisante Victor. Heureusement les deux copains ont tout prévu. Ils rentreront chez eux à pied.    

<head>Toul (54)</head>
L'association Mirabelle-Cacahuète organise des ateliers percussions et danses africaines à la maison pour tous de Bulligny. Ces activités auront lieu deux fois par mois jusqu'en juin prochain. La première séance se déroulera le vendredi 10 janvier de 20 h 30 à 21 h 30. pour le percussions (instruments non fournis). Les inscriptions se font auprès de Mélanie au 06.30.90.95.06 ou Lionel Guingrich à l'EPCI de Colombey, tél. 03.83.52.08.16.  

<head>Bar-le-Duc (55)</head>
« Le portrait au XVIIe siècle », c'est le thème de la conférence animée par Claire Planche-Touron, docteur en art de l'histoire. Cette conférence est programmée mardi 7 janvier à 14 h 15, salle Couchot. Elle s'inscrit dans le cadre des cycles de l'Université de la culture permanente.   

<head>Bonne année quand même...</head>
La nuit du 31 décembre au 1er janvier 2003 n'est pas forcément synonyme de fête pour tout le monde. Les urgences du CH de Neufchâteau avaient renforcé leur effectif pour parer à une augmentation du nombre des patients cette nuit-là. Le docteur Christine Cour était de garde. Une soirée un peu spéciale et pas toujours agréable à vivre : « Le 31, il y a eu un peu plus d'agités et de personnes ivres », souligne-t-elle. Au programme de ce réveillon : des rixes, de l'alcoolémie et un cas grave. Le médecin de garde a dû aussi assurer la permanence avec le SMUR. Elle s'est rendue dans une discothèque pour soigner un blessé lors d'une bagarre avec gaz lacrymogène. Finalement, plus de peur que de mal. Au retour de cette intervention, le travail reprend avec les patients arrivés entre temps aux urgences. Là, les insultes pleuvent parce que les malades sont impatients et énervés. Parfois même, les malades en viennent aux mains. « On est bon qu'à rendre service », indique une infirmière et de poursuivre, « ils ne respectent pas le personnel ». Le médecin des urgences n'est quant à elle pas encore au bout de sa peine. Sa garde qui a commencé le 31 décembre à 14 h 30, prend fin aujourd'hui à 15 h... Bonne année quand même !   Barthélemy SANSON       Une dizaine d'enfants de 4 à 7 ans passent leurs vacances au centre de loisirs. Avec comme point d'orgue un spectacle qu'ils préparent pour leurs parents.  Une dizaine d'enfants se sont retrouvés au centre de loisirs.    Durant les vacances de Noël, la ville a mis en place un centre de loisirs pour les enfants de 4 à 7 ans. Il a ouvert ses portes durant la semaine. Il est animé par Angélique Leuenberger assistée de Mauricette. Une dizaine d'enfants ont répondu à l'invitation. Le thème de cette semaine était tourné autour des marionnettes et basé sur des activités manuelles. Lundi était consacré à la confection de ces petites figurines si attachantes pour qui on a créé une histoire. Mardi, changement de décor avec la sortie patinoire sur celle de Vittel en plein air. Jeudi, confection de décors et répétition générale du spectacle final qui sera présenté vendredi après-midi, à 16 h, aux parents. Les enfants sont ravis de ces après-midi. Ils se retrouvent entre copains et copines, apprennent à bricoler et surtout ne s'ennuient pas. Ils attendent déjà avec impatience les prochaines vacances avec d'autres travaux manuels. Ces après-midi se déroulent dans une excellente ambiance. Une façon de passer des vacances agréables et intéressantes. Rendez-vous est donc donné aux parents pour le spectacle vendredi après-midi.    

<head>Décès de Gérard Bleibel</head>
Nous apprenons le décès de Gérard Bleibel, à l'âge de 57 ans. Gérard Bleibel était né le 17 août 1945 à Frizon. Ses parents étaient artisans boucher-charcutier. Il était le père d'une fille Sandra, fonctionnaire de police, domiciliée à Sens, dans l'Yonne. Gérard commença sa carrière professionnelle aux côtés de ses parents, dans la boucherie, puis vint s'installer à Vittel où il travailla pendant 20 ans à la boucherie André-Grégoire, rue de Verdun à Vittel, comme vendeur, jusqu'à la fermeture de celle-ci. De là, il partit travailler quelques années, toujours dans la boucherie, à Moyenmoutier et revint à Vittel. Il était joueur de cartes, tarot et belote, appréciait la bonne cuisine et surtout aimait la faire. Sa disparition subite laissera un grand vide dans son entourage, parmi ses proches et ses amis. Estimé de tout son entourage, il laissera beaucoup de bons souvenirs et surtout énormément de regrets. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30, en l'église Saint-Rémy de Vittel. Nos condoléances.    AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Mairie : secrétariat ouvert de 16 h à 18 h. Club Vermeil : rendez-vous à 14 h. Club de danse : rendez-vous à 20 h 30.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>PHARMACIE</head>
Maurice, rue de France, tél. 03.29.94.10.11.  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52. Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. Clic, 52, rue Kennedy, permanence téléphonique, tél. 03.29.94.32.56. Piscine, fermée pour vidange jusqu'au 5 janvier inclus. PAIO, fermée jusqu'au 3 janvier inclus.  

<head>MAISON DES SERVICES PUBLICS</head>
Point information jeunesse, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Assedic, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h. CRAM, service social, sur rendez-vous au tél. 03.29.29.13.53. EDF-GDF, de 9 h à 12 h et de 13 h 15 à 16 h 30. AGRR, de 13 h 30 à 16 h.    Neufchâteau - Office du tourisme, fermé jusqu'au 6 janvier inclus. - Cinéma Scala : à 14 h « Le Seigneur des anneaux : les deux tours ». 17 h 15 et 20 h 30 « Le Papillon »    AUJOURD'HUI Correspondante : Mme Valazza, tél. 03.29.06.93.51 ; Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Pharmacie de garde : Maurice à Neufchâteau, tél. 03.29.94.10.11. Club de l'Age d'or : à 14 h, salle de l'ancienne mairie. Vie religieuse : à 17 h, messe à Moncel-sur-Vair, église de Gouécourt.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, portable. 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, tél. 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la Presse, 220 rue de Verdun.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Nodet à Martigny-les-Bains, tél. 03.29.09.71.11.  

<head>DIVERS</head>
Maison des Associations, tél. 03.29.08.16.59. Maison du tourisme, tél. 03.29.08.08.88. Aide domicile bénévole, tél. 03.29.08.16.81. Piscine, bassin de 25 m et de 50 m, ouverts de 14 h à 18 h 40. Bibliothèque municipale, ouverte de 14 h à 18 h. Espace Multimédia à l'Alhambra, ouvert de 14 h à 18 h.  

<head>MAISON DES RESSOURCES</head>
Rue François-Richard, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.43.14. Permanence ASSEDIC de 8 h 30 à 11 h 30 ; permanence emploi solidarité économie de 9 h à 12 h ; borne Carte Vitale, heures bureau ; association Intermédiaire, de 9 h à 12 h ; groupe local prévention toxicomanies et conduites à risques de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; Sécurité sociale, de 8 h 30 à 11 h 30 ; CCAS aide sociale, de 13 h 30 à 15 h 30.    A la maison du tourisme. De 10 h 30 à 11 h 30 : matin punch, 2,30 € ou 15 points malins. De 14 h 30 à 16 h 30, marche à thème, 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous et départ à la maison du tourisme, renseignements au tél. 03.29.08.08.88. Cinéma Alhambra. A 14 h « Spirit, l'étalon des plaines » ; à 16 h « La planète au trésor » Patinoire plein air. Ouverte en journée, 3,20 €/h, patins compris.   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, tél. 06.82.10.76.56 ; fax. 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Nodet à Martigny-les-Bains, tél. 03.29.09.71.11.  

<head>DIVERS</head>
Office du tourisme : aujourd'hui de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.08.68. Halte garderie Pitchoun's de 7 h 30 à 19 h au 03.29.08.03.63. Permanence PAIO, sur rendez-vous au 03.29.94.07.60. Bibliothèque André-Malraux, de 14 h à 19 h au 03.29.08.18.12. Repas à domicile et à la résidence H. Vincenot : réserver entre 9 h et 10 h au 03.29.08.32.51. Messe à 18 h 30 en l'église Saint-Privat de Vittel.     AUJOURD'HUI Correspondant : J-P. Folio, tél-fax. 03.29.07.23.37. Syndicat d'initiative et musée : rue Déléris, pour renseignements et visites groupées, tél. 03.29.09.14.67 ; fax 03.29.09.15.65. ADMR : tél. 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24 rue des Potiers. Boulodrome municipal : accessible à tous les joueurs. Déchetterie : ouverte de 13 h 30 à 17 h au 03.29.09.22.05. Terrain de tennis : accessible aux adhérents.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Rachid Benyarou, tél.03.29.37.09.57.  

<head>MEDECIN DE GARDE</head>
Appeler le 15.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Sonzogni, 23, rue Germini à Mirecourt, tél. 03.29.37.04.26.  

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Office du tourisme, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Maison de la dentelle, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Maison de la musique mécanique, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Musée de la lutherie, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Magali Belgeri, tél. 03.29.09.83.80 ; André Poirot, tél. 03.29.09.31.84. ANPE offres d'emplois : renseignements et inscriptions ASSEDIC à Saône et Madon Services, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, aujourd'hui au 03.29.09.43.16. Portage des repas : renseignements au 03.29.09.43.16. ADMR : personnes âgées, tél. 03.29.07.52.01. ADMR : service familles, tél. 03.29.07.51.17 ou 03.29.07.40.22. Médecin de garde : de 20 h à 8 h, Dr Savoire, tél. 03.29.07.53.82. Mairie : ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.29.09.33.45. ESF : de 14 h 30 à 16 h 30, à Saône et Madon Services.     AUJOURD'HUI Pharmacie de garde : Bertrand, grande rue, tél. 03.25.90.00.51. Hôtel de ville : de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h, tél. 03.25.90.14.80. Service des eaux : tél. 03.25.90.07.75. Etang Barat : pêche 2e catégorie.      AUJOURD'HUI Correspondantes : Jacqueline Munier, tél. 03.29.07.98.53 ; Michèle Bisval, tél-fax 03.29.09.02.42 ou 03.29.09.04.32. Mairie : secrétariat de 9 h à 12 h 30. Echecs : tournoi dans les sous-sol de la mairie, de 14 h à 17 h.   

<head>Pétanque : les Vittellois maîtres à domicile</head>
La pétanque Vittelloise a organisé le jour de Noël, un concours de doublettes auquel ont participé vingt-quatre équipes. Pour des raisons de sécurité, il a fallu refuser du monde. Le concours a connu une pleine réussite sportive, à laquelle il convient d'associer le curiste de Morlaix Roger Coat. Un fidèle de la station et du club cher à Jean-Louis Tanneur qui n'a pas manqué de participer à l'épreuve. Le concours a été gagné par la paire Vittelloise, Tonio Terzoni - Pierre Pêcheur, les deux inséparables qui se sont imposé d'extrême justesse devant la jeune équipe Contrexévilloise, Frédéric Castel - Laurent Brutel, sur le score de 13 à 12. Le complémentaire est lui aussi revenu à une doublette locale, les frères Daniel et Christian Angster, qui a battu le duo Vittellois lui aussi, Attard-Armileï, 13-8. Prochaine rencontre le 23 février, concours en salle où il conviendra de s'inscrire à l'avance.  

<head>Un champion des tours de kart</head>
Gérald Lombard et ses deux fils, fiers de leur champion de père.  Après avoir fait de la musculation pendant plusieurs années, Gérald Lombard a entamé avec le même bonheur, une première saison de karting avec le Kart Racing Club de Lamarche. A la fin de cette première saison, Gérald se classe 2e de sa poule avec 18 points, derrière le président du club Pascal Botz, en sept courses et cinq pôles-positions. S'il se fait plaisir, il prend aussi des risques qui entraînent parfois de la casse. Mais son classement l'encourage à recommencer une année avec la même détermination. D'autant que ses deux enfants, Alexis et Mickaël sont toujours présents dans les stands pour encourager papa. Ils suivront leur champion de père dès le début janvier au Ménil, à Colombey-les-Belles, Epinal, Gerbépal, Dijon et Nancy. Epreuves où est engagé le Kart racing club avec 22 pilotes.  

<head>Des elfes pour les enfants</head>
Un spectacle et un visiteur qui ont comblé les enfants.  

<head>Guignol et le raton-laveur.</head>
Père-Noël entouré par le maire et le comité des fêtes.  A l'occasion de Noël et comme chaque année, le comité des fêtes du conseil municipal a offert un joli spectacle pour tous les enfants de la commune. Ainsi, lundi après-midi, la salle polyvalente accueillait M. Rouy de la Compagnie des elfes et son spectacle de marionnettes. Guignol a présenté son ami le raton-laveur et se vante de pouvoir endormir le public avec de la poudre magique. Au baptême de sa fille, les fées défilent pour apporter des présents, mais malheureusement, la sorcière est de la partie. De grandes aventures qui se terminent bien, avec au final, le père Noël, les bras chargés de friandises pour tous les petits gourmands.    AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR Correspondant : Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Circourt-sur-Mouzon : permanence du maire de 9 h à 10 h 30. Landaville : permanence du mairie de 8 h à 12 h ; guichet postal de 13 h 45 à 14 h 40. Rebeuville : mairie ouverte de 15 h 30 à 18 h 30. Beaufremont : mairie ouverte de 14 h 30 à 16 h 30 ; guichet postal de 15 h à 15 h 45.    

<head>FOOTBALL</head>
La reprise de l'entraînement est prévue le vendredi 3 janvier, à 18 h. Ensuite, ceux-ci auront lieu les lundi 6, mercredi 8 et vendredi 10 janvier à 18 h également.    

<head>MAISONS DECOREES</head>
Dans le cadre du concours des maisons décorées, les Vittellois ayant orné leur maison, sont invités à conserver leur décoration jusqu'à ce soir, date de passage du jury pour le concours.  

<head>VŒUX DU MAIRE</head>
Le maire et le conseil municipal invitent les administrations vittelloises, les différents corps constitués et toute la population vittelloise à la cérémonie des vœux qui aura lieu dimanche 5 janvier, à 12 h, à la salle du Moulin. Un vin d'honneur clôturera cette manifestation au cours de laquelle le trio de cuivres des professeurs de l'école de musique et le trio de jazz « Why not » se produiront.  

<head>ASSOCIATION JUKE BOX</head>
L'assemblée générale de l'association Juke Box « les années 60 + et - » se tiendra vendredi 17 janvier, à 20 h, à la Maison des associations. A l'ordre du jour : compte-rendu des activités 2002, bilan financier, projets 2003, cotisations. Les nouveaux seront les bienvenus.  

<head>CONJOINTS SURVIVANTS</head>
L'association des conjoints survivants (veufs et veuves) de Vittel-Contrexéville et environs organise son assemblée générale, dimanche 9 février, à l'Orée du Bois. Au programme : 9 h 30, messe à Contrexéville pour les défunts ; 11 h, assemblée générale ; 12 h 30, repas. Le tarif est fixé à 25,15 € à régler à l'inscription, cotisation 17 €. Un ramassage, pour les personnes le désirant, est prévu, prévenir la responsable, du lieu et de l'heure. Les non-adhérents et adhérentes seront les bienvenus. Pour tous renseignements et inscription, tél. 03.29.08.14.72 ou 03.29.08.07.51 ou par courrier, Mme Eléonore Meyer, 97, rue Marcel-Cerdan, 88800 Vittel.   

<head>Les bons vœux de fin d'année</head>
Bernard Defrain, le maire, accompagné par le conseil municipal et la secrétaire, a réuni la population. Présentations des meilleurs vœux pour la nouvelle année et la municipalité a félicité les bénévoles et agent d'entretien qui prennent soin de la commune. 25 sapins ont été offerts pour décorer l'extérieur des maisons. Et 25 colis de Noël ont été distribués aux personnes de plus de 70 ans.  

<head>Une demeure qui mérite le détour</head>

<head>Une féerie de fin d'année.</head>
Depuis qu'il a bâti de ses propres mains sa belle demeure dans la grande rue, Sylvain Gloriot la pare chaque année de ses plus beaux atours. L'été, la cour située devant la maison est un parterre de fleurs qui a suscité plusieurs fois les félicitations du jury départemental des villages fleuris. Pour la fin d'année, crèche, père Noël, étoiles et autres décorations garnissent ce jardin le jour et, la nuit venue, c'est une féerie lumineuse avec des milliers d'ampoules qui garnissent la maison, les sapins et les haies de thuyas sans oublier l'année 2003 qui trône sur la façade avec les rennes et autres décorations. Un bon point à ce troisième adjoint qui ne ménage pas son temps pour faire de Saulxures un village très fleuri et lumineux. Une action qui fait plaisir à tous. D'ailleurs, on voit maintenant de plus en plus de maisons illuminées l'hiver pour le plaisir de ses habitants et des voyageurs qui traversent la commune. Et cela n'est sûrement pas près de s'arrêter.  

<head>De somptueuses animations</head>
La municipalité avait reconduit cette année le concours d'illuminations de Noël. Les membres de la commission de l'environnement ont fait le tour de la commune à la tombée de la nuit et ont pu se rendre compte de la qualité des réalisations de leurs concitoyens. Les habitants ayant été primés les années précédentes et dont les décors sont de plus en plus somptueux sont classés hors concours : M. et Mme Lommé, J. P Bisval, et M. Fadelot ont mérité les félicitations du jury et de toute la population. Cela vaut la peine de faire un petit tour le soir pour admirer ces scènes illuminées d'autant que plusieurs dizaines de foyers ont joué le jeu et fait des efforts pour rendre leur environnement gai et accueillant. Les heureux gagnants du concours de cette fin d'année sont en catégorie « façades » : Hubert Poirot, Lucien Gérard, Bernard Bisval, Jean-Claude Pothuon, André Boulan. Dans la catégorie « Décors de maisons » seront primés : Xavier Salek à la maison forestière, Albert Granget, Rémy Goujon, Jean-Claude Petitjean à la boulangerie et Alain Didier. Comme pour les décors fleuris de l'été, les juges ont retenu la mise en scène, la recherche de l'esthétique et l'harmonie des couleurs. Les prix seront remis aux gagnants lors d'une petite fête qui commencera par l'embrasement des sapins, samedi 11 janvier à 16 h près de la mairie.  

<head>Un visiteur fort attendu</head>
En cette fin d'année, le père Noël a eu un programme très chargé. Il a, malgré tout trouvé le temps de faire une halte à la salle communale pour un moment récréatif avec les enfants du village.   

<head>Au fil du conseil</head>
Lors de la dernière réunion du conseil municipal, les thèmes suivants ont été abordés. La DDE ayant pris en charge l'étude du projet d'éclairage public de la rue des Jardins et la rue Saint-Laurent, l'appel d'offres des entreprises et le suivi des travaux seront effectués par la commune. Une subvention au taux de 31 % a été accordée par le conseil général des Vosges pour cette action. Une subvention de 14.800 euros a été versée par l'Etat en compensation des dégâts subis par la forêt communale lors de la tempête de décembre 1999. Cette année, les affouages seront donnés sous forme de cession de menus produits pour la somme de 10 euros par lots. Le conseil municipal, partie prenante pour l'organisation du Téléthon 2002 avec les communes du Haut-Saintois et l'association des Compagnons du Fer, a décidé de verser une somme de 60 euros qui a servi à sponsoriser le défi sportif des 6 heures non-stop. Pour l'ensemble du Téléthon, la somme recueillie a été de 1.749,01 euros. Pour la réalisation de logements locatifs dans l'ancienne maison Dregnard, un plan de financement prévisionnel a été présenté par l'EPCI et étudié par le conseil municipal. Des précisions sont attendues. Suite à une demande d'utilisation, le prix de location de la petite salle (cuisine) du foyer rural a été fixé à 10 euros la journée. Une réunion du conseil et de la commission des bâtiments sera organisée sur place afin de déterminer les travaux de rénovation à prévoir au cours de l'année 2003. L'étude préalable à la restauration générale de l'église étant terminée, la direction régionale des affaires culturelles propose que les travaux se déroulent en trois phases : le clocher, la nef et le chœur pour un montant global de 814.420 euros, hors subventions. Une réunion des conseils municipaux de Vicherey et de Pleuvezain ainsi que de la commission pour la gestion des biens indivis sera organisée afin de prendre des décisions sur les travaux qui seront financièrement possibles.  

<head>AUJOURD'HUI DANS LE CANTON</head>
Correspondants : J-P. Folio, tél. 03.29.07.23.37. Pour toutes les communes concernées de la CCB : semaine de couleur grise, ne sortir que les conteneurs à roulettes. Belmont-sur-Vair : ouverture de la mairie et présence du maire de 18 h à 19 h. Dombrot-sur-Vair : ouverture de la mairie de 8 h à 9 h et de 18 h à 19 h. Bibliothèque, en mairie à 17 h. Gendreville : pas de club de l'Anger. Hagnéville-et-Roncourt : ouverture de la mairie et présence du maire de 16 h à 17 h 30. Guichet postal de 16 h à 16 h 30. Club « Les joyeux vagabonds », salle communale dès 14 h. Malaincourt : pas de club de l'Anger. Mandres-sur-Vair : Scrabble à l'ancienne salle de classe, de 20 h 15 à 21 h 30. Médonville : pas de club de l'Anger. Morville : ouverture de la mairie et présence du maire de 18 h à 19 h. Norroy-sur-Vair : ouverture de la mairie de 16 h 30 à 18 h 30, présence du maire de 17 h à 18 h 30. Club « Temps libre », salle au dessus de la mairie dès 14 h. Parey-sous-Montfort : pas de Club de l'Amitié. Saint-Remimont : ouverture de la mairie et présence du maire de 14 h à 15 h. Correspondant : J-P. Folio au tel-fax. 03.29.07.23.37. La Vacheresse et la Rouillie : ouverture de la mairie de 10 h à 11 h. Saint-Ouen-les-Parey : gymnastique d'entretien, salle des fêtes de Sauville, de 17 h à 18 h. Club des aînés, salle de la mairie dès 14 h. Sauville : gymnastique volontaire : salle des fêtes de 17 h à 18 h. Vrécourt : club des aînés, salle paroissiale dès 14 h. Bibliothèque, sous les Halles, de 18 h à 19 h. Correspondant, Bernard Georges au tel-fax. 03.29.09.10.82. Crainvilliers : secrétariat de mairie de 17 h à 18 h. Ordures ménagères, sortir les poubelles en soirée. Correspondant, Robert Roy au tel-fax. 03.29.09.10.63. Saulxures-les-Bulgnéville : 14 h, réunion du club des aînés à l'ancienne salle de la mairie.  

<head>Une fête chaleureuse</head>
Les enfants des catéchismes du secteur Lamarche, Frain, Villotte, Martigny-les-Bains ont fêté Noël dans la joie et l'amitié.    

<head>Vive les fins d'année !</head>

<head>Un goûter a terminé la fête.</head>
Les élèves de l'école primaire et les adolescents du collège Saint-Clément ont fêté Noël dans la joie. Pour cette fin de trimestre et avant de regagner leur famille, les parents d'élèves avaient tenu à inviter ces jeunes pour un après-midi récréatif qui débutait par la projection d'un film offert par l'association de parents. Cette joyeuse réunion s'est terminée par un petit goûter qui aura certainement réjoui tous les gourmands !  

<head>La commune sur le net</head>
Maconcourt se décline désormais aussi avec une adresse Internet. Une quinzaine de pages sont aujourd'hui disponibles. Au menu, géographie, histoire, démographie depuis 1836, économie, patrimoine, vie municipale. Mais aussi des photos d'hier datant du début du XXe siècle, et d'aujourd'hui. Ainsi que les liens vers les sites historiques des alentours comme Grand et Domremy et les sites institutionnels du conseil général, conseil régional, préfecture, communauté de communes etc... Ce site est né d'une passion pour Internet et d'une envie de faire découvrir la commune. Les personnes désirant voir des rubriques ajoutées ou améliorées peuvent prendre contact avec le concepteur de ce site à l'adresse mail suivante : maconcourt@free. fr Bonne visite !  

<head>Décès d'Heinz Rosenkrantz</head>
Nous avons appris le décès d'Heinz Rosenkrantz, survenu le 1er janvier, à l'hôpital de Neufchâteau dans sa 68e année. Il avait vu le jour le 16 mai 1935 à Hambourg et avait épousé Suzanne Durand. De cette union sont nés cinq enfants : Martine, un enfant, vit à Midrevaux. Edith, veuve, deux enfants, habite à Neufchâteau. Corinne, un enfant, vit à Frebécourt. Sylvie mariée, trois enfants, est domiciliée à Neufchâteau. Ainsi que Nathalie, deux enfants. Heinz Rosenkrantz a débuté sa carrière professionnelle dans le bâtiment aux Ets Choisnel. Ensuite, il a travaillé aux Pompes Funèbres générales à Neufchâteau. A l'heure de la retraite, il n'a malheureusement pas pu profiter de ses loisirs, la maladie se faisant sentir. En activité, il a fait partie du club de billard néocastrien. Il laissera le souvenir d'un homme travailleur, discret et courageux. Sa famille comptait énormément pour lui. Ses obsèques seront célébrées samedi 4 janvier à 10 h, en l'église Saint-Nicolas. Nos condoléances.  

<head>C'est pas sorcier de faire plaisir !</head>

<head>Départ plein d'enthousiasme pour Vittel.</head>
Organisée en plein milieu des vacances, la sortie récréative de Familles rurales a connu un bel engouement. Les animatrices du centre de loisirs n'ont pas eu de mal à compléter le car pour Vittel. L'après-midi a connu deux moments forts entre les plaisirs de la glisse à la patinoire de plein air et le cinéma pour le visionnage du dernier Harry Potter. Un moment vraiment magique pour les mômes qui se sont « éclatés »..  

<head>Ultime rendez-vous avec le père Noël</head>

<head>Les enfants ont été gâtés.</head>
Le père Noël a rallongé sa tournée pour venir à la rencontre des enfants du village. La municipalité avait bien garni sa hotte. Moto, dînette, ours en peluche, caserne de pompiers, jeux... Il y avait une surprise pour tous les petits Roziérois ainsi que les trois enfants de l'employé communal qui ne manquent jamais ce rendez-vous de fin d'année. Pour l'anecdote, il y a lieu de noter que le matin même, Arthur, au cours d'une balade en famille, voyant la factrice mettre un paquet dans une boîte aux lettres, en a conclu qu'elle jouait au père Noël. Il n'a pas eu peur de son uniforme jaune et bleu. En revanche, le vieux bonhomme à barbe blanche l'a beaucoup impressionné. Comme quoi...  

<head>Des colis pour les aînés</head>
La distribution des colis a été un grand moment de convivialité.  A l'occasion des fêtes de fin d'année, la municipalité n'a pas manqué de gâter les plus de 65 ans en leur offrant un colis garni de victuailles. Les trois employés communaux, la secrétaire de mairie, l'agent d'entretien et l'aide-maternelle ont reçu le même cadeau frappé au sceau de la convivialité. L'équipe communale s'est divisée en deux pour jouer au Père Noël et assurer la distribution dans les meilleurs délais. Cette visite de courtoisie a apporté un peu de chaleur aux plus isolés. C'est important aussi.   

<head>COMITE DES FETES</head>
Une réunion aura lieu le vendredi à 20 h 30 en mairie, pour dresser le bilan du Téléthon et préparer le repas dansant du 22 mars.  

<head>CEREMONIE DES VOEUX</head>
Le maire invite tous les habitants de la commune à la cérémonie des vœux vendredi 10 janvier, à 18 h, à la salle Georges et Georgette-Froitier.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Obsèques : à 10 h, en l'église paroissiale, de M. Roger Marque. Service de l'eau : en mairie, salle de la Manoise, de 8 h à 12 h 15. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Activités de vacances de la commune et de Génération Evasion : après-midi cinéma à Neufchâteau, départ devant la salle des fêtes à 14 h. Vie paroissiale : 11 h, messe à la résidence Le Pont-du-Gué ; 20 h 30, réunion du groupe liturgique. Marché hebdomadaire : de 9 h à 12 h, place d'Armes.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : fermée. Obsèques : à 14 h, en l'église de Trampot, de Mme Germaine Régnier.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46.   

<head>L'An neuf, avec les Amis des Vergères</head>
Les premières minutes de 2003 fêtées par un public tout à sa joie.  Les Amis des Vergères se sont mis en quatre, mardi soir, pour offrir un réveillon sur mesure à leurs invités. Une salle décorée sous le signe du gui, avec en toile de fond un Arc de Triomphe rappelant les Champs-Elysées illuminés. Le banquet avait été préparé, comme l'an passé, par un traiteur de Nancy, et l'animation du bal confiée une nouvelle fois à l'ensemble « Ryth'Miss » Tout a contribué à créer l'ambiance festive permettant aux 170 convives de passer agréablement des dernières heures de 2002 aux premières lueurs de 2003. Une belle animation réussie par l'équipe de Danièle Thirion.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>

<head>La nouvelle année dans les bois</head>

<head>Champagne pour tout le monde !</head>
Comme le veut la tradition, les lève-tôt du « Cyclotourisme Mussipontain » (CTM) se sont retrouvés hier matin à la Pierre-au-Jô, pour célébrer la nouvelle année. Une vingtaine de marcheurs s'étaient donné rendez-vous à 9 h place Saint-Antoine. Précédés de quelques vélos, ils ont parcouru à pied les 13 kilomètres qui les séparaient de leur objectif. Vers 10 h, les pieds couverts de boue, ils sont arrivés à cette étonnante pierre dressée à la lisère d'un bois. Située à proximité des anciennes carrières, elle fait partie des rares pierres levées que compte la Lorraine. Sa présence est aussi mystérieuse que son nom : Jô signifie coq en patois lorrain. Mais pour les cyclo-randonneurs, elle constitue avant tout un point de rendez-vous riche de souvenirs. « Le CTM compte aujourd'hui 177 membres de tous les âges, se plaît à rappeler le président Jean Jacob, ce qui fait de cette association un des plus gros clubs français de cyclotourisme ». Il a été fondé en 1934. Après les années troubles de la guerre, le CTM a revu le jour sous la houlette de Pierre Durand. Selon le dire des anciens, c'est lui qui aurait lancé cette tradition que ses membres s'efforcent d'honorer depuis le début des années soixante.   G.D.D.       Bonne année, meilleurs vœux ; ou comment introduire de l'improbable dans des coutumes qui en ont vu d'autres.  Par delà l'homogénéité du message, la grande variété des cartes.    Joyeuses fêtes, bonne année, la santé, meilleurs vœux... On ne peut pas dire que les messages des cartes de vœux fassent dans l'originalité. Mais par delà l'homogénéité du contenu, les cartes présentent une grande variété de formes, de couleurs et de motifs. Pour commencer, le plus simple, le bon vieux bristol blanc avec un mot illisible griffonné à la main. Formule reprise par les collectivités ou les associations, qui utilisent du papier jaune ou vert, faute de mieux. Dans la catégorie supérieure, on trouve les cartes de vœux en papier glacé, sur lesquelles on peut admirer des photos, des dessins ou des extraits de poèmes : « J'ai tendu des cordes de clocher à clocher / Des guirlandes de fenêtre à fenêtre / Des chaînes d'or d'étoile à étoile / Et je danse » (A. Rimbaud). Les images peuvent également varier de façon inattendue. Ainsi la carte du coiffeur Jacques Dessange, qui représente un mannequin sur fond d'étoiles, avec un message original, puisque le coiffeur souhaite à ses clients une année « éblouissante » Pierre Robert, qui va bientôt installer un crématorium à Pont-à-Mousson, a choisi un message aérien : sa carte représente un vol de colombes sorties du ventre de la planète bleue. Sur quelques cartes encore ont été reproduites des vues anciennes de la place Duroc, ou de la mairie. C'est enfin au niveau de la forme que l'on trouve des variations inattendues. Les cartons se fondent avec les enveloppes, les messages se lisent par transparence... Bref, les créateurs de cartes se sont donné du mal, et on ne saurait que les en remercier. Quant aux messages eux-mêmes, qu'ils ne changent pas : on ne leur en demande pas tant.  DE DIEULEVEULT      BACH A NOTRE-DAME METZ. _ Dimanche 5 janvier, à 17 h, l'église Notre-Dame de Metz s'emplira des échos de l'œuvre de JS Bach. Au programme, entre autres : la toccata dorienne, la toccata et fugue en ré mineur et le prélude et fugue en la mineur. Aux claviers, le titulaire, Philippe Delacour. Entrée libre.   MUSIQUES BAN-SAINT-MARTIN. _ L'ensemble de l'orchestre national de Lorraine, sous la direction de Jacques Mercier, donnera un concert gratuit pour la population de la commune de Ban-Saint-Martin (Moselle) samedi 4 janvier au centre socioculturel. Réservations à partir d'aujourd'hui, de 14 h à 18 h, et le 3 janvier, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.    Le 31 décembre, malaise à domicile à 8 h 30, rue Alexandre-Fleming à Pont-à-Mousson. La personne a été transportée à l'hôpital de Pont-à-Mousson. Malaise également à 11 h 40, rue Charles de Foucauld, et transport au même hôpital. Nouvelle sortie à 13 h 53, et transport à l'hôpital de Nancy. La nuit du réveillon a été calme. Le 1er janvier, malaise à 10 h 15 à Villers-sous-Prény, avec transport à l'hôpital de Nancy.  

<head>Gérard Liger</head>
Gérard Liger, maire d'Atton et président du groupement d'intérêt public du Val de Lorraine. « L'année 2002 s'achève. Elle a été riche en événements et en espérances. Une nouvelle étape de décentralisation proposée par le gouvernement nous concerne, à condition qu'elle soit vraiment menée pour simplifier la vie de chacun de nous. Les prises de position proches du terrain doivent permettre de mieux répondre aux besoins et d'y apporter des solutions rapides et appropriées. Dans ce contexte, le bassin mussipontain doit assumer ses responsabilités pour faire valoir ses analyses, ses propositions ou ses critiques, au sein de la communauté de communes, du Pays du Val de Lorraine ou de la région, de manière à ce que notre territoire garde son attractivité entre les deux métropoles lorraines. Que l'année 2003 soit douce et clémente pour tous. »  

<head>Goûter de réveillon pour les enfants d'Ami</head>

<head>Les enfants ont apprécié le loto.</head>
Ami organisait mardi un après-midi loto pour les enfants, avec un goûter en guise de mise en bouche pour les festivités de la Saint-Sylvestre. Une animation qui concluait une année riche en activités, marquée également par des vacances de Noël fort occupées. Travaux manuels sur les moulins à vent, sorties à la ludothèque, à la confiserie Perrin, à l'aquarium et au marché de Noël de Nancy ont en effet ponctué ces dernières journées. Au programme pour les prochains jours : la médiathèque et une séance de cinéma, avec le célèbre film sur Harry Potter. A noter que les activités d'Ami se déroulent tant rue du Four que dans la salle Lannes, à la Zac du Breuil.   

<head>Même style</head>
Le public présent lors du vernissage du salon d'automne des Artistes mussipontains a d'ailleurs pu admirer leur dextérité, eux qui ont réalisé en quelques minutes un portrait saisissant de Serge Gainsbourg. « Nous avons la chance d'avoir à peu près le même style de peinture », détaille Joël. « Lors d'Arcadie, le jour de la Fête des mères, nous nous sommes mutuellement croqué le portrait, perchés dans un arbre du boulevard de Riolles. Pourtant, au final, tout le monde pensait que les deux toiles avaient été réalisées par un seul d'entre nous. » Cette connivence se retrouve également dans leurs numéros de scène. Ils répètent pratiquement tous les lundis et Joël, à la plume alerte, embellit souvent les textes d'une séance à l'autre. Les idées de pastiche viennent de la télévision ou de situation de la vie courante. « On se fait plaisir. Pour nous, c'est du bonheur de monter sur scène et de faire rire les gens. C'est notre meilleure récompense », proclament à l'unisson les deux compères. Dont l'écho des talents circule maintenant de bouche à oreille.  

<head>Spectacle le 15 mars</head>
Joël et Michel se sont produits lors de manifestations locales, mais également du côté de Toul ou dans les Vosges. Ils ont également été contactés par le traiteur Marcotullio et par le propriétaire du restaurant Les Tuileries, en Moselle. « Mais nous avons déjà des activités professionnelles prenantes, plus nos hobbies de la peinture et de la scène, en amateurs. Difficile pour nous de répondre à d'autres sollicitations », commente Michel. D'autant que lui et Joël préparent déjà activement la soirée qu'ils organisent le 15 mars à la salle socioculturelle : un dîner-spectacle avec un sketch entre chaque plat. Du rire au menu : la manifestation s'annonce alléchante !   Pascal FRIANG     Contacts : Joël Fleury : 06.61.80.36.49. Michel Mrowicki : 06.77.73.60.31.     Au premier abord, on pourrait dire qu'ils sont dissemblables. L'un est presque fluet, les cheveux grisonnants, réservé d'apparence. L'autre est corpulent, légèrement dégarni et d'une volubilité certaine. Pourtant, ils s'avèrent complémentaires. Joël Fleury et Michel Mrowicki forment un duo, tant dans leur passion d'origine, la peinture, que dans leur nouveau hobby, les sketchs. « Tout a commencé lors d'une assemblée générale des Artistes mussipontains, association à laquelle nous appartenons tous les deux », explique Michel. « Joël et moi avons décidé de dérider l'ambiance en présentant quelques numéros plus ou moins improvisés. Résultat : ces réunions, qui n'attiraient qu'une vingtaine d'adhérents, se déroulent maintenant avec une assistance comprise entre 120 et 150 personnes. » Depuis cette première, les deux compères ont peaufiné leur numéro. « Nous jouons sur nos différences de morphologie », commente Joël. « Et sur des variations : lors d'un spectacle, nous avons débuté par un sketch, puis renversement de musique d'ambiance. Nous avons alors réalisé un portrait géant sur une toile de 2,50 m de haut sur 1,80 de largeur. »   

<head>Zen</head>
Le comportement des automobilistes évolue. Ce réveillon de la Saint-Sylvestre n'aura été marqué dans le pays de Pont-à-Mousson par aucun accident. Les contrôles d'alcoolémie et de vitesse opérés n'ont pas révélé d'infractions méritant la Une des journaux. Il faut dire que les appels à la prudence et à la retenue en matière de consommation de boissons ont été largement relayés par les médias. Et que le public prend conscience que conduire entraîne le respect de certaines règles. Afin d'éviter d'alourdir le bilan des accidents. Entre janvier et novembre 2002, la commune de Pont-à-Mousson a enregistré sur son territoire 13 automobilistes blessés, 3 morts et 2 blessés sur motocyclette, 8 blessés sur cyclomoteur et 12 piétons blessés. Des chiffres toujours trop lourds, qui pourraient encore baisser, notamment en adoptant une attitude calme et courtoise au volant. C'est cette philosophie qu'entend développer une toute jeune association, « Zen et courtois sur la route ». Originaire de Besançon, avec une antenne lorraine à Forbach, elle veut maintenant trouver des relais sur la cité de Duroc, afin de développer une prise de conscience collective. A l'aube de la nouvelle année, pourquoi ne pas prendre une bonne résolution ?   Pascal FRIANG     Contact : Omar Benchendikh. 06.20.15.28.09.   

<head>Les vœux des élus</head>
xxx   

<head>COB CYCLISME : SORTIE D'ENTRAINEMENT</head>
Dimanche 5 janvier : le grand V de Toul par Blénod, Dieulouard, Rosières-en-Haye, Pont de Jaillon, Croix-de-Metz, Ménil la Tour, Bernécourt, Flirey, Limey, Régnieville, Viéville-en-Haye, Vandières, Blénod, soit 85 km. Le rendez-vous est fixé à 9 h au gymnase Jacques-Anquetil à Blénod. Douches et vestiaires sont à disposition pour les licenciés après l'entraînement, au gymnase. - Réunion du club dimanche, à 15 h 30 à la Maison des clubs, la galette des rois fera partie du goûter à partir de 15 h 45. Pour tous ceux qui souhaitent prendre une licence au COB Cyclisme, téléphoner à Valérie Trur au 06.85.52.66.78.  

<head>FINS PECHEURS : CARTES 2003</head>
Les cartes de pêche 2003 des Fins pêcheurs de Blénod sont en vente aux endroits suivants : bureau de tabac Django, à Blénod, la Cave des Grands Vins à Blénod et bureau de tabac Fehr à Blénod et au magasin « Tout pour la Pêche » rue Gambetta à Pont-à-Mousson.   

<head>Nouvel An fêté en beauté</head>
xxx   

<head>Futures enseignantes de twirling en stage.</head>

<head>On se prépare, au badminton...</head>
Intense activité chez les coiffeurs le 31 décembre.     

<head>CARNET DU JOUR</head>
Dépositaire de L'Est Républicain : Frédéric Pavie (03.83.31.47.85). Correspondant : 06.09.85.23.37. Gendarmerie : 17 ou le 03.83.23.58.05. Service incendie : 18 ou le 03.83.23.58.55 (ligne administrative). Ambulances : Christian à Dieulouard (03.83.23.75.56) ; Poirel-Respaut (03.83.23.76.41). Pharmacie de garde : voir rubrique de Pont-à-Mousson. Médecin de garde : Dr Vonderscher, rue St-Laurent à Dieulouard (03.83.23.60.37).  

<head>RANDO</head>
Le club « Rando des Vals de Moselle et de l'Esch » organise une randonnée le samedi 4 janvier sur le circuit de « La Boucle des collines » (10 km en 3 h). Rendez-vous à Dieulouard sur le parking de la salle des fêtes à 8 h 30 ou 8 h 45 au Grand Couronnée à Sainte-Geneviève.  

<head>BELOTE</head>
La belote du FJEP, initialement prévue le dimanche 5 janvier, est reportée au dimanche 19 janvier, à partir de 13 h 30 au préau de l'école Jules-Verne rue Jules-Ferry.   

<head>Judo : stage de Noël</head>

<head>Les judokas en exercice.</head>
Le stage de judo de Noël s'est déroulé salle multi-usages les 26, 27 et 28 décembre. Les cours ont eu lieu en deux groupes qui comprenaient chacun 24 judokas, filles et garçons, sous la conduite de Roland Mayance, entraîneur, ceinture noire 5e dan, aidé de Ludivine Bianchi, ceinture noire. Le cours des petits, âgés de 5 à 10 ans, a été basé sur la capacité d'enchaîner deux techniques. Chez les plus grands, la préparation aux futures compétitions et la révision des katas étaient au programme. Patrick Bianchi, président du club déclare : « Je suis très content de l'affluence au stage, avec 48 participants dont 7 jeunes judokas du club affilié de Thiaucourt, qui ont préparé les prochaines échéances de l'année 2003. Les poussins et mini-poussins vont participer aux « Petits tigres » le 18 janvier, les cadets au championnat de Lorraine le 4 janvier et les benjamins au championnat départemental le 2 février. Je pense que cette préparation portera ses fruits avec de nombreux podiums. » De son côté, l'entraîneur Roland Mayance a été très satisfait du sérieux et de l'intérêt manifestés par les participants durant ces trois jours.  

<head>COMMUNAUTE DE COMMUNES DES VALS DE MOSELLE ET DE L'ESCH</head>

<head>Marche Audax dimanche 5 janvier</head>
La communauté de communes des Vals de Moselle et de l'Esch, la commune de Dieulouard et les AUDAX de Nancy-Lorraine s'unissent pour organiser une marche de 25 km le dimanche 5 janvier. Cette manifestation est organisée en souvenir de Henri Gully. Les dons reçus lors de cette épreuve seront remis au comité départemental de la Ligue contre le cancer. Le parcours traversera les communes suivantes : Jézainville, Griscourt, Villers-en-Haye, Saizerais et Dieulouard. Le départ est prévu à 8 h à la salle des fêtes à Dieulouard. Contact : François Gabriel, 4 allée Chaptal Bois Impérial, 54630 Richardménil (03.83.25.83.88).  

<head>A DIEULOUARD</head>
Mardi soir, l'association sportive et culturelle de Dieulouard (ASCD), section foot vétérans, a organisé le traditionnel repas de la Saint-Sylvestre, au centre socioculturel. Plus de 150 personnes se sont retrouvées afin de fêter l'arrivée de 2003. Le succès fut tel que l'ASCD a dû refuser du monde pour raisons de sécurité.   

<head>A BLENOD-LES-PONT-A-MOUSSON</head>
Mardi soir, Blénod a fêté dignement l'arrivée de l'année 2003 au centre Michel-Bertelle. Paillettes et animations diverses pour une soirée agréable.    

<head>PETANQUE-DETENTE</head>
L'association Pétanque-détente tiendra son assemblée générale le samedi 4 janvier, à 17 h, à la salle polyvalente. A l'ordre du jour : bilans moral et financier, prévisions pour 2003. Les personnes désirant entrer au comité pourront se faire inscrire. Les futurs adhérents seront les bienvenus. A l'issue de la réunion, pot de l'amitié et galette des rois.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58 (bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) ; télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Médecin : de 20 h à 8 h, en l'absence du médecin traitant (03.83.83.15.15). Infirmière : de 20 h à 8 h, en l'absence de l'infirmière habituelle (03.83.81.00.29). Pharmacien : Joly-Pelt 20, rue de Serre à Pagny-sur-Moselle, (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Ambulances : Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) ; Robert (03.83.82.00.19). Dépannages urgents : électricité (0810.333.154) ; gaz (03.83.35.21.21) ; service des eaux SAUR-CISE (03.83.80.40.40).  

<head>PERMANENCES</head>
Centre de planification et d'éducation familiale : tél. 03.83.80.20.09, de 9 h à 16 h. Halte-garderie : place Saint-Antoine, de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Petit Prince : lieu d'accueil parents-enfants, 89 bis, rue Pasteur, de 8 h 30 à 12 h 30. Atelier Recherche Logement : de 14 h à 16 h, à la Maison des sociétés. Sésame : 03.83.84.00.67.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : fermée. Cinémas : au Concorde à 14 h, 16 h 50 et 20 h 45 « Harry Potter et la chambre des secrets » ; à 15 h 45 et 20 h 45 « Le Seigneur des Anneaux, les deux tours » ; à 14 h « La Planète au trésor » Musée « Au fil du papier » : objets et mobilier en papier mâché, images lithographiques, ouvert de 14 h à 17 h.    EXPOSITIONS. _ - Festi Vitas, peintures, sculptures, photographies, marqueterie, artisanat, aux Prémontrés de 10 h à 18 h. - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. TICKETS-SPORTS. _ - De 14 h à 15 h 30, athlétisme, tennis de table et équitation ; de 15 h 30 à 17 h, volley. AMI. _ - De 13 h 30 à 17 h, sortie à la médiathèque et goûter.  

<head>Yvon Biston</head>
Yvon Biston, maire de Dieulouard et conseiller général. « Une année se termine avec ses bons et mauvais souvenirs. Une autre commence avec l'espoir de jours meilleurs, avec la réalisation de certains projets jugés pour certains indispensables. A mon avis, ce que l'on doit souhaiter en priorité, c'est la paix, une paix intérieure, comme internationale. Les conflits, d'une autre mesure, dans un monde en ébullition, ne font que renforcer nos craintes, il est grand temps que les hommes raisonnent tous dans le même sens et œuvrent unanimement pour la paix. Concernant le Pays du Val de Lorraine auquel nous appartenons, nous sommes face à deux grandes réalisations qui peuvent transformer notre avenir. Si le projet du TGV Est européen est sur de bons rails, il est nécessaire que tous les élus optent pour la gare d'interconnexion à Vandières, seule implantation raisonnable. Il est grand temps que l'Etat statue définitivement sur ce choix. Pensons également et rapidement à la circulation de l'A31. N'attentons pas le dernier moment pour solutionner hâtivement ce problème, la saturation de la circulation est programmée d'ici peu (... ) Dans le domaine de la solidarité, je souhaite que l'APA (Allocation personnalisée à l'autonomie), intéressant les personnes dépendantes de plus de 60 ans, continue, comme initialement, à soutenir financièrement toutes celles et tous ceux qui en ont un véritable besoin (... ) Pensons également à notre jeunesse qui doit s'organiser, donnons lui des responsabilités, offrons lui notre confiance mais restons vigilants avec celles et ceux qui refusent la main tendue. La responsabilité des parents reste engagée, la famille constitue encore aujourd'hui le support de notre jeunesse. La décentralisation est attendue mais pour être efficace, elle devra s'accompagner des transferts de ressources nécessaires, faute de quoi elle renforcerait l'inégalité. Attention également de ne pas transformer la décentralisation en libre service où chacun ferait son marché au gré de ses appétits (... ) J'ai une pensée toute particulière pour nos malades, pour les personnes âgées, pour celles et ceux qui ont perdu un être cher, pour celles et ceux qui sont dans le besoin... A tous, je présente mes meilleurs vœux au seuil de cette nouvelle année, surtout une excellente santé ».  

<head>Décès de François Blaszczyk</head>
Nous apprenons le décès de M. François Blaszczyk, survenu à l'âge de 73 ans. Né le 31 mai 1929 à Pont-à-Mousson, M. François Blaszczyk avait épousé Nicole Gattico, en septembre 1952. De leur union sont nés deux enfants. Des petits-enfants sont venus agrandir le cercle familial. Le défunt avait exercé la profession de peintre en bâtiment. Selon sa volonté, son corps sera incinéré. Nos condoléances à la famille.  

<head>Henry Lemoine</head>
Henry Lemoine, maire de Pont-à-Mousson et conseiller général. « A l'aube de cette nouvelle année, je présente mes vœux très sincères de santé, de bonheur, de paix et de réussite à toutes les Mussipontaines et tous les Mussipontains. 2002 a été une année de transition, marquée au niveau national par des échéances qui ont changé les orientations cadrant l'activité de notre pays. Que ce soit en matière de sécurité, d'emploi ou encore d'aménagement du territoire, des options ont été prises et ont déjà montré leur efficacité. Au niveau municipal, nos actions ont été menées en ce sens. De nombreux projets ont avancé et verront leur réalisation en 2003-2004 : c'est le cas des entrées de ville, de la suppression des deux friches industrielles des anciennes Maïseries et SUTE. Pour ce qui est de notre bassin de vie, plusieurs entreprises nouvelles devraient s'y implanter : commerciale ou artisanale dans notre ville, offres de services sur la zone d'Atton. Ces créateurs d'emplois seront les bienvenus. La communauté de communes va pour sa part, prendre son essor avec de nouveaux moyens et de nouvelles compétences plus adaptés à ses besoins. Je place également l'année 2003 sous le signe de la paix, car c'est un élément fondamental de notre vie en commun. Elle doit régner à la fois au niveau international, et local entre gens qui sont amenés à vivre ensemble. La municipalité a son rôle à jouer pour donner plus de consistance aux liens sociaux, mais c'est également le rôle des associations et de chacun d'entre nous. Ce travail est nécessaire pour améliorer notre vie quotidienne. Bonne et heureuse année à toutes et à tous ».   

<head>HANDBALL</head>
L'équipe première reprendra la compétition ce week-end, en recevant Homécourt en coupe de Lorraine, samedi 4 janvier, à 20 h.  

<head>NOS VILLAGES LORRAINS</head>
La prochaine réunion mensuelle aura lieu le dimanche 5 janvier, à 10 h, salle du rez-de-chaussée de la MPT.  

<head>CINEMA</head>
Les séances mensuelles reprendront au CSC 2000 le mardi 7 janvier aux heures habituelles.   

<head>A PONT-A-MOUSSON</head>
Le nouvel an s'est passé dans la bonne humeur à l'Oasis où le président Bernard Freund accueillait une bonne centaine d'invités. Bonne année pour l'association et bonne action puisque les bénéfices de cette soirée sont destinés aux enfants.    

<head>CCAS</head>
Il n'y aura pas de permanence du CCAS pendant le mois de janvier. En cas de nécessité, contacter le secrétariat de mairie.   

<head>A PONT-A-MOUSSON</head>
Trois cents convives ont passé le cap de l'an 2003 avec l'association des portugais à la salle socioculturelle. Armando Viera, avec l'aide des bénévoles, avait bien fait les choses : repas typiquement portugais, ambiance branchée... Armando prévoit déjà la prochaine manifestation, la galette des rois, dimanche.   

<head>A MONTAUVILLE</head>
Anim'Loisirs, présidée par Christian Schulz, entouré de toutes les sections, a organisé salle polyvalente, pour le passage de 2002 à 2003, une soirée de prestige, qui a connu un véritable succès avec 200 convives. A minuit, cotillons, chapeaux et bons vœux ont été les rois de la scène. Pendant ce temps dans les cuisines, Alain et toute son équipe mettaient les petits plats dans les grands.   

<head>Carnet rose</head>
Nous apprenons la naissance, ce 1er janvier, à 11 h 15, à la maternité régionale, de Alyson. Deuxième enfant au foyer de Christophe Jullion, agent d'entretien industriel et de Mme Lucie Ercolano, caissière, demeurant bâtiment Faber, rue Nicolas Pierson. Alyson et son frère font aussi la joie des grands-parents, Aimé et Christiane Jullion, résidant depuis de nombreuses années rue de la Heurelotte à Montauville. Meilleurs vœux à Alyson et félicitations aux parents et grands-parents.  

<head>A VANDIERES</head>
La salle polyvalente était comble mardi soir pour passer dans la joie le nouvel an. Bonne humeur et gastronomie au menu du jour.    

<head>Distinction pour un ancien d'Algérie</head>

<head>Jacques Oudard.</head>
Jacques Oudard, né le 14 mai 1935 dans l'Aube, réside à Bouxières depuis son mariage avec Simone Rapt. Comme la majorité des jeunes de sa génération, il reçoit sa convocation militaire en mars 1956, pour effectuer son service en AFN, au premier Hussard, dans le Constantinois, jusqu'à sa démobilisation en mai 1958. Il y a une vingtaine d'années, il succède à Albert Cosson qui était le porte-drapeau représentatif du village. Adhérent depuis 3 années à la section des anciens combattants de Verny et environs, il reçoit en juin 2001 le diplôme d'honneur de porte-drapeau délivré par J.P. Masseret qui était à cette date secrétaire d'Etat à la Défense, chargé des anciens combattants. Déjà titulaire de la croix du combattant et de la médaille commémorative d'Algérie, il reçoit le 11 novembre dernier, la médaille d'Afrique du Nord. Félicitations à ce membre actif des anciens combattants.   

<head>La sécurité avant tout</head>
La salle Fabvier, une annexe de la paroisse, est propriété de l'association Marquette qui a quelques emprises identiques à Pont-à-Mousson et Dieulouard. Elle est gérée par des paroissiens avec le conseil économique. Il va de soi qu'il y a une grande responsabilité d'y accueillir du public et voilà une dizaine d'années, le conseil économique de paroisse, avec ses fonds propres, les bénéfices de kermesses, a demandé un audit de sécurité qui a conduit, du temps de l'abbé Fossati, à des travaux : toitures, réfection de l'électricité, du gaz, issues de secours, alarmes, désenfumage. « Nous sommes maintenant aux normes pour l'accueil du public », reconnaît avec satisfaction l'abbé Jacques Detre. Les travaux ont pu être faits avec le concours d'entreprises spécialisées. Mais il faut souligner l'apport des bénévoles qui n'ont pas ménagé leur temps dans les aménagements, comme les peintures et tout ce qui ne découle pas directement des règles de sécurité contrôlées méticuleusement par le CEP (Contrôle d'étude et prévention).  

<head>Un lieu de rencontre</head>
La salle Fabvier se présente comme un lieu de rencontre de tous les paroissiens pagnotins, mais elle s'ouvre aussi aux œuvres de la grande paroisse. Les responsables y trouvent un lieu de réunion. On voit même plus large car dernièrement un groupe de scouts de Nancy y a séjourné. C'est dans ses murs qu'ont lieu les cours de catéchisme, dans des salles appropriées. Le Secours catholique, l'association pour le Mali, la MRJC, le comité de la kermesse y trouvent également un toit sans oublier l'Action catholique des enfants qui a pris à sa charge lors des dernières vacances, l'aménagement d'un oratoire. « Nous essayons de mettre à disposition des paroissiens un lieu agréable. Dans l'espoir qu'il restera en bon état, nous faisons appel à la responsabilité de chacun », ajoute l'abbé Detre. En ce qui concerne l'équipement, le conseil économique essaie de faire face, mais il ne restera pas insensible aux propositions de mobilier, articles de ménage et autres car il y a encore des espaces à meubler. La salle Fabvier enfin, ce fut longtemps le domaine de Georges Malvaux, responsable des lieux, mettant toutes ses connaissances pratiques et sa disponibilité au service des usagers. Trop tôt disparu, son souvenir reste associé au lieu. Depuis quelques mois, il y a un successeur, Lulu Delon qu'on ne présente plus à Pagny. En quelques mois, il a déjà montré qu'il allait assurer la succession dans les meilleures conditions et ses connaissances techniques sont déjà mises à contribution. Le but de tous est de faire de la salle Fabvier un lieu de convivialité où les œuvres de la paroisse peuvent s'épanouir.   La salle Fabvier, située rue de Serre, connaît de nouveaux travaux. Ils ne sont pas visibles de la rue puisqu'ils intéressent la partie centrale du bâtiment. Artisans pour le gros œuvre et bénévoles unissent leurs efforts pour couvrir la courette de 18 m2 qui, jusqu'alors, avait son attrait mais était une source de courants d'air, surtout le long du grand couloir qui dessert le bâtiment. Mardi matin, Lucien Delon, Jean-Marie Hubert et l'abbé Jacques Detre étaient sur place. La couverture métallique, le gros œuvre, l'électricité sont terminés et on arrive à l'aménagement intérieur avec la pose du carrelage qui est déjà acheté.   

<head>Les maisons décorées</head>

<head>Parée pour les fêtes.</head>
La maison située au 7, rue Mathiot, prend un air de fête quand arrive l'hiver. Martine et Alain Christ, qui sont locataires à l'étage, prennent plaisir à décorer la façade et la cour : paquets cadeaux aux fenêtres et dans les rosiers, boules multicolores dans les jardinières, noeuds aux volets, bonhomme de neige, père Noël, sapin décoré... Et c'est encore plus agréable à la tombée de la nuit lorsque les guirlandes se mettent à clignoter.   

<head>RECENSEMENT</head>
Les garçons et les filles de nationalité française sont priés de se faire recenser en mairie à partir du mois où ils atteignent l'âge de 16 ans. Se munir du livret de famille des parents.  

<head>MESSES</head>
Messes ce jeudi à 15 h et demain vendredi à 18 h à la chapelle de la maison de retraite.  

<head>CEREMONIE DES VOEUX</head>
Les nouveaux habitants sont invités à la cérémonie des voeux qui aura lieu le lundi 6 janvier à 19 h en mairie de Thiaucourt.  

<head>CARTES DE PECHE</head>
Les cartes de pêche 2003 de la Gaule Thiaucourtoise sont en vente chez Bernadette Blouet au café de l'Hôtel de ville et chez Marie-France Pêche, rue Victor-Hugo à Pont-à-Mousson.   

<head>La défense incendie au menu des élus</head>
Les représentants du SDIS ont animé la réunion.    De nombreux maires avaient répondu à l'invitation.   A la demande de quelques maires, le syndicat des eaux du Trey Saint-Jean a organisé dernièrement une réunion ayant pour thème « La défense incendie » dans les villages. On notait la présence du commandant Warin du SDIS de Nancy, du commandant Delalande du groupement Toul-Pont-à-Mousson, du lieutenant Dumoulin du SDIS de Nancy, de M. Bernard Mercier de Saint-Gobain Pont-à-Mousson. De nombreux maires avaient répondu à l'invitation de Paul Gérardin, président du syndicat du Trey et étaient venus s'informer pour tout ce qui concerne la défense incendie, notamment l'approvisionnement en eau. « Il est nécessaire de quantifier les besoins. Pour un risque moyen, il faut savoir qu'il faut 120 m3 en deux heures », ont précisé les représentants du SDIS. Il y a aussi des distances à respecter pour une bonne efficacité : 300 m entre deux poteaux. Dans le cas de bâche d'aspiration, il faut au maximum 400 m entre l'aspiration et le sinistre. M. Mercier de Saint-Gobain a aussi expliqué que pour les poteaux d'incendie de type « Rationnel » qui ont plus de 35 ans, on ne trouve plus de pièces de rechange. Les services du SDIS effectuent des mesures de débit tous les deux ans dans les villages. Quant au syndicat des eaux du Trey Saint-Jean, il étudie actuellement une convention tripartite pour les poteaux d'incendie.  

<head>A SIVRY</head>
Mardi soir, la MPT a vécu au rythme des rires des convives venus fêter le passage à l'an 2003. Les petits plats avaient été mis dans les grands, la musique et la danse étaient au rendez-vous. Les convives se sont promis de revenir pour fêter l'an 2004.   

<head>A JEANDELAINCOURT</head>
Comme chaque année, le repas de la Saint-Sylvestre a été organisé par le club de foot. L'ambiance a été cool, l'orchestre a mis l'ambiance, le repas a été très apprécié, une bonne façon de passer d'une année à une autre.   

<head>A MOIVRONS</head>
Parfaitement orchestrée la fin d'année ! Ambiance, bon repas, bonne humeur, danse et cotillons, sans oublier la soupe à l'oignon, ont fait que la recette a été appréciée par les nombreux convives réunis pour passer à la nouvelle année.    

<head>Le nouveau cimetière</head>
Les travaux pour l'aménagement du nouveau cimetière, rue des Gonattes, commenceront dans le début du 1er trimestre 2003, avec également l'aménagement d'un parking, afin de rendre son accessibilité plus pratique. La finition de la chaussée de la rue des Grandes Vignes va être également réalisée très prochainement. Quatre permis ont déjà été délivrés, la première maison est en train de se monter. La voirie du village est également au programme, avec le regravillonnage des rues. Le contrat pour l'entretien des espaces verts, effectué par l'entreprise de Fabien Godefroy, est reconduit : il a revalorisé certains espaces dans le village et notamment autour de l'ancien cimetière. M. Didier Louis a également fait part aux personnes présentes du transfert de la collecte des ordures ménagères, à compter de ce mois, au SIVOM. Et dans la foulée, il a parlé des travaux pour le débardage du bois et le reboisement des bois communaux, suite à la tempête de 1999. Ces travaux seront exécutés sur 15 ans par l'ONF, avec des aides européennes. Pour terminer, M. Didier Louis a remercié ses adjoints pour leur investissement dans la commune et toutes les personnes présentes qui leur font confiance dans la gestion, qui est maintenant très complexe, même dans une petite commune.   Pour la fin de l'année et après avoir distribué les colis aux anciens, M. Didier Louis, lors de son allocution, a fait tout d'abord une rétrospective des travaux qui ont été accomplis dans la commune. Ensuite, il est passé au plat de résistance avec les nouveaux travaux qui vont être entrepris au cours de 2003. Afin de réaliser la continuité du chemin de randonnée, partant de Custines et traversant les communes de Malleloy, Faulx, Montenoy, la commune va acquérir auprès de RFF, par le biais du Pays du Val de Lorraine, le tronçon de voie ferrée dépendant de son cadastre.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Remiremont</head>

<head>2,28 grammes d'alcoolémie au volant de son tracteur en plein Remiremont !</head>
En Région    

<head>Basse-sur-le-Rupt : fausses notes à la suite du festival musical</head>
En Vosges  

<head>Toiture en feu à Pouxeux : six personnes relogées</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>

<head>307 CC : on la veut !</head>
Au coeur de l'été, elle risque d'attirer tous les regards et toutes les convoitises. De qui s'agit-il ? De la 307 CC, qui sera exclusivement fabriquée à PSA-Sochaux. Ce séduisant coupé-cabriolet est annoncé pour la fin août/début septembre. Deux moteurs essence seront disponibles immédiatement : l'un développant 138, le second 180 cv. Et l'on parle déjà d'une version diésélisée. Comme pour la 206 CC, on peut redouter des délais de livraison dépassant l'entendement... La 406 arrive, on le sait, au terme de sa carrière. Pour preuve, les remises substantielles que le réseau consent sur cette voiture. Une auto s'en va, une autre arrive. La 407 sera présentée officiellement au prochain Salon de Francfort en septembre. Des photos non officielles mais bien réelles commencent à circuler sur Internet. Elles témoignent d'un design tout à la fois élégant et dynamique. Comme sa grande soeur 607, la 407 jouera à coup sûr la carte de la familiale statutaire. La commercialisation n'interviendra toutefois qu'au printemps 2004. Avant la fin de l'année, Peugeot dévoilera aussi sa 107, citadine s'inspirant du concept-car Sésame, aperçu au dernier Mondial de l'Automobile. Sa mission sera de détrôner la Twingo et sa remplaçante dans le segment des petites voitures sympa et attachantes. Elle pourra mettre en avant, plusieurs technologies novatrices comme par exemple des portes coulissantes ou encore un espace habitacle hors du commun dans sa catégorie.   Dominique CAMPISTRON      MONTBELIARD. _ Incontestablement, 2003 sera un grand cru pour Peugeot. En effet, au terme d'une année plus que satisfaisante en matière de ventes et de pénétration de marchés, le Lion s'apprête à commercialiser quatre nouveaux modèles. Le premier à voir le jour est en quelque sorte une « vieille connaissance » puisqu'il s'agit de la 206 RC dont la sortie a été maintes fois repoussée en raison de difficultés de mise au point moteur. Confiée à Lotus, cette tâche a en effet rencontré quelques écueils. Mais aujourd'hui, cette bombinette de 180 cv semble enfin prête à mordre l'asphalte... des circuits. Evidemment, on pourra s'interroger sur la pertinence de lancer pareil « piège à permis » en pleine campagne contre l'insécurité routière. Gageons toutefois que nombre de passionnés passeront commande d'un engin apte à délivrer des sensations à nulles autres pareilles.   

<head>Trois morts brûlés vifs dans leur voiture en Alsace</head>
COLMAR. _ Trois jeunes gens âgés de 18, 20 et 22 ans ont été tués et un autre a été grièvement blessé dans la nuit de lundi à mardi dans un accident de la route à Gueberschwihr dans le Haut-Rhin. Vers 3 h mardi matin, un véhicule qui transportait quatre personnes a quitté la route en raison probablement d'une vitesse excessive. La voiture a percuté un arbre et a pris feu. Deux jeunes hommes de 20 et 22 ans, dont le conducteur, ainsi qu'une jeune femme de 18 ans sont morts brûlés. La quatrième personne, qui a été éjectée avant que le véhicule ne prenne feu, a été grièvement blessée.  

<head>Reims : il avoue le meurtre de sa compagne</head>
REIMS. _ Le concubin de la femme découverte morte dans un champ de la banlieue nord de Reims, interpellé dans la nuit de lundi à mardi, « a avoué avoir tué sa compagne sous l'emprise de l'alcool et à l'issue d'une querelle ». L'homme, un repris de justice de 48 ans, a été identifié par les enquêteurs du service régional de police judiciaire dès que l'identité de la victime, Annie Belvaux, une assistante commerciale de 48 ans, eut été déterminée. Le corps de la victime avait été découvert par un passant qui promenait son chien lundi matin dans un champ près de Bétheny, non loin de la base aérienne militaire 112 de Reims. Le concubin a été interpellé à Reims à la sortie d'un bar mardi vers 1 heure du matin. Il a avoué le meurtre dès la première audition par les enquêteurs. L'homme était sorti de prison l'été dernier, après une condamnation à quatre mois de prison pour escroquerie.  

<head>La mère infanticide écrouée à Mulhouse</head>
MULHOUSE. _ Une femme de 33 ans, qui avait avoué avoir mortellement frappé sa fille de 8 ans retrouvée sans vie dans sa baignoire, a été mise en examen pour « meurtre » et écrouée mardi. Cette Mulhousienne a été mise en examen pour « meurtre aggravé sur mineur de 15 ans par ascendant, accompagné d'actes de torture et de barbarie », a précisé le parquet. La mère a reconnu qu'elle n'avait pas seulement frappé sa fillette avec un fer à repasser mais également à coups de ceinturon avant de provoquer sa noyade dans la baignoire. Cette femme, souffrant de problèmes d'alcoolisme, avait avoué être ivre au moment des faits. Son compagnon a été mis hors de cause. Selon des témoignages de voisins qui se sont révélés erronés, il n'était pas présent lors du drame. La mère avait elle-même alerté la police après avoir retrouvé sa fille morte, toute habillée, dans la baignoire. Elle avait expliqué avoir perdu connaissance après avoir été rouée de coups par un groupe d'une dizaine de personnes ayant pénétré dans son appartement. Ces déclarations confuses ont entraîné son placement en garde à vue. La fillette, qui souffrait d'une légère déficience mentale et qui était placée dans un institut médico-pédagogique avait été confiée à sa mère, qui a quatre autres enfants placés en foyer, pour les fêtes de fin d'année.    A chaque année son livre. Le sport devient pièce de collection en Franche-Comté. 

<head>Un an d'émotions par le verbe et l'image.</head>
BESANÇON. _ Ils vivent le sport au quotidien. En 2001, François Ruffin et Frédéric Vial, journalistes à L'Est Républicain, avaient conjugué leurs talents d'observateurs privilégiés pour publier une rétrospective annuelle du sport comtois. Ce tome I réclamait une suite. Son petit frère vient de sortir, balayant par le verbe et l'image les temps forts de l'actualité 2002 : les footballeurs vésuliens qui frôlent l'exploit en coupe de France face à l'AS Monaco, les hockeyeurs qui flambent sur la glace bisontine, les biathlètes du haut Doubs en bronze olympique, Sochaux en Intertoto, Morrade Hakkar au bout de ses rêves, Mamadou Thiam au bout de lui-même... Chroniques, rencontres, retours sur le passé, ce livre d'or saisit la vie sportive en perpétuel mouvement. Deuxième du nom et du genre, il vaut pièce de collection. Le Sport comtois, 140 pages, édité chez Empreinte. En vente au prix de 23 €.    

<head>Positif</head>
Policiers et gendarmes avaient tissé une véritable toile d'araignée sur les routes du réveillon de la Saint-Sylvestre. Le dispositif le plus important, déclenché dans le Jura, s'est traduit par six cents dépistages d'alcoolémie dont dix ont viré au rouge. Aucun conducteur, en revanche, ne dépassait la dose prescrite sur le secteur de Besançon où les forces de l'ordre ont pratiqué 270 contrôles entre 22 h et 5 h du matin. La Haute-Saône affiche le même degré de sobriété. Mais la cause n'y est pas du même tonneau, le préfet ayant choisi d'accorder un peu de répit à ses administrés à l'heure du changement d'année. A chacun sa méthode. Tout ce qui compte, finalement, pour éviter la gueule de bois, c'est que le bilan soit globalement... positif.   Jean-Pierre MULOT       Le sinistre pourrait être criminel.   HERICOURT. _ Il n'y a pas qu'en Alsace que les vandales ont sévi durant la nuit du réveillon. A Héricourt, en Haute-Saône, le soir de la Saint-Sylvestre a été également émaillé d'incidents plus ou moins graves. Ainsi un bâtiment du COSEC a été détruit par les flammes. Vers 21 h 45, les sapeurs-pompiers ont tout d'abord été sollicités pour éteindre des feux de poubelles place du Champ-de-Foire et rue Pierre-Bérégovoy, et circonscrire l'incendie d'une caravane située sur le parking du centre commercial de la ZUP. Quelques instants après, c'est la salle de gymnastique du COSEC, rue Pierre-et-Marie-Curie, qui prenait feu. Les pompiers n'ont rien pu sauver de l'équipement sportif, une salle d'environ 1.000 m2 abritée sous une structure en tôle et charpente en bois. Le bâtiment, propriété de la communauté de communes du Pays d'Héricourt (CCPH), a été construit il y a environ cinq ans. Doté d'un équipement moderne, il était utilisé par les collégiens voisins pour la pratique de la gymnastique. Les dégâts sont estimés à quelque 450.000 €. Le 23 décembre, un bâtiment annexe du lycée Louis-Aragon à Héricourt, abritant deux salles de cours, avait déjà été la proie des flammes. Durant la nuit de Noël, à Belfort, le gymnase Coubertin a également été détruit par un incendie. La police a ouvert une enquête sur l'incendie d'Héricourt. Un expert judiciaire sera sur les lieux ce matin afin de déterminer précisément les causes du sinistre. La piste d'un acte criminel est privilégiée.    

<head>Locataires relogés</head>
Une fois les occupants sauvés, le gaz, l'eau et l'électricité coupés, les recherches se sont poursuivies, afin de s'assurer de l'absence de victimes. Puis les murs et les plafonds ont été étayés. Malgré ces précautions, les locataires n'ont pas pu regagner leurs appartements. Grâce à l'aide des pompiers et de leur grande échelle, ils ont récupéré quelques vêtements et un peu de leurs affaires dans l'après-midi de mardi. Six d'entre eux ont trouvé à s'héberger dans leur famille ou chez des amis. Les deux derniers ont été relogés par la mairie de Belfort dans un hôtel. Un nouveau logement doit leur être proposé aujourd'hui par les HLM. L'enquête de la police belfortaine a confirmé que l'explosion était le résultat d'une tentative de suicide. Son auteur avait pris la fuite juste après l'explosion et s'était rendu à l'hôpital. Brûlé au visage et aux avants-bras, il a été admis aux urgences où il devrait rester en observation quelques jours. Le jeune homme est déjà connu de la justice : le 13 novembre dernier, il a été condamné par le tribunal correctionnel de Belfort pour avoir voulu faire exploser avec une bouteille de butane enflammée, le 1er novembre 2001, la station-service « Total » installée au bord de la RN 83, aux Errues, sur le territoire de la commune de Menoncourt (Territoire de Belfort).  

<head>Pyromanie pathologique ?</head>
Les débats, et l'expertise psychiatrique alors versés au dossier avaient montré les troubles psychiques du prévenu, gravement perturbé depuis la mort de son frère. Un des experts évoquait une « pyromanie pathologique » à son sujet. L'altération de son discernement au moment des faits avait été retenu. Le jeune homme, titulaire d'une maîtrise en sciences, avait confié à la barre ses cauchemars, ses idées noires après le suicide au gaz de son propre frère et sa fascination pour le feu en affirmant que depuis fin 2001 et une prise en charge médicale, cela allait mieux : « Je n'ai plus d'intention criminelle comme à l'époque. Je ne ressens plus cette fascination pour le feu », avait-il notamment déclaré avant d'être condamné à deux mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve consistant en une obligation de soins. Il occupait son appartement de la rue du Tramway depuis environ deux mois. Après l'explosion, le parquet de Belfort a ouvert mardi une information judiciaire pour mise en danger de la vie d'autrui et destruction involontaire d'un bien privé.   Pascal CHEVILLOT et Philippe PIOT      BELFORT. _« Il y a eu une explosion. Les cloisons et des portes ont été arrachées. Il y avait de la fumée. Et une odeur de gaz. » Les huit locataires du 13, rue du Tramway, une rue perpendiculaire à l'avenue Jean-Jaurès à Belfort, ont été réveillés en sursaut, mardi vers 4 h du matin, par une violente explosion provenant d'un appartement du rez-de-chaussée. Un peu plus tôt dans la nuit, son occupant, un Belfortain de 30 ans, très dépressif, avait ouvert le gaz dans la cuisine. Puis il avait pris un médicament et bu du whisky avant de s'assoupir dans le salon. Réveillé un peu plus tard, l'esprit confus, il a allumé la lumière. La déflagration a dévasté l'intérieur de la maison de maître qui abrite six appartements et a détruit l'escalier commun. Prisonniers, les locataires des étages ont été évacués par la grande échelle des sapeurs pompiers.     Une gigantesque parade de rue, deux heures durant a marqué le changement d'année à Belfort.  Une parade déchaînée a fait le bonheur de milliers de spectateurs.    BELFORT. _ A Montbéliard, cela s'appelle le « Réveillon des Boulons » A Belfort, il s'agit du « Grand Soir » L'esprit en est le même : un gigantesque théâtre de rue pour basculer d'une année à l'autre, à chaque Saint-Sylvestre, et désormais alternativement dans une ville ou l'autre. Orchestré par la « Compagnie des Bains douches », ce réveillon collectif s'est déroulé à Belfort pour cette édition. Encore une fois, il a attiré des milliers de spectateurs (8.500 au plus fort de la manifestation selon les estimations), alors que la météo laissait craindre le pire. Mais la pluie a bien voulu s'interrompre le temps de cette parade dantesque qui met en scène des engins construits par des associations ou des particuliers unis dans une même culture mécanique : l'automobile est reine dans l'Aire urbaine. Cette année, il s'agissait de figurer les vieux démons qui rongent le quotidien des sans travail, des sans espoir, des sans rien. Une cage au-dessus d'une voiture de police. Un dragon qui se nomme administration. Une roue d'écureuil géante pour un Sisyphe éternellement condamné à chuter et à grimper toujours. Bien d'autres inventions encore, toutes armées de fumigènes, de lance-flammes, de fusées. Des démons, aussi, participent au grand exorcisme. Viennent titiller le public au plus près. Distribuent des photos découpées dans des magazines que la morale réprouve et que les adolescents dévorent en cachette. D'autres jouent les imprécateurs et brandissent le porte-voix aux quatre points cardinaux. Une parade déchaînée qui dégèle l'assistance devenue complice, surprise à esquisser des pas de danse tant le rythme des percussions, très présentes par leurs extravagantes batucadas, se fait persuasif. Le point ultime de ce grand chambardement mène l'assistance, guidée par les invraisemblables chars, jusqu'à la place de l'Arsenal voisine. Vaste esplanade libérée au pied du Lion et du château. C'est là que l'année s'achève, par un concert de percussion époustouflant, dont chaque battement provoque l'envol de feux d'artifices, devant une foule serrée qui, la dernière fusée éclatée, s'embrasse et court vers la tente à champagne. Bonne année, et la santé surtout !    

<head>Pas d'accident dans le Jura</head>
Mais la soirée comportait également un volet répressif : gendarmes et policiers ont effectué environ 600 contrôles sur les routes du département et arrêté dix conducteurs au dessus de 0,5 gramme. Parmi eux, un chauffeur de poids lourds contrôlé sur l'A 39 et un jeune homme interpellé au centre-ville de Lons-le-Saunier. En état d'ivresse manifeste, il avait causé des dégâts à plusieurs voitures en stationnement et a été placé en cellule de dégrisement. « Record » de la nuit : un homme arrêté avec 1,46 gramme d'alcool par litre de sang. Son permis lui a été immédiatement retiré. Le bilan de l'opération est globalement positif : aucun accident n'est à déplorer. En revanche, les gendarmes ont essuyé deux refus d'obtempérer, deux conducteurs ont en effet forcé un barrage. Les militaires ont cependant eu le temps de relever les plaques d'immatriculation et devraient rapidement retrouver les fautifs.   BESANÇON. _ Les appels de la Sécurité routière ont semblent-ils été entendus. A moins que les peines de plus en plus fortes encourues par les chauffards en état d'ébriété aient fortement impressionné ces derniers jours. Durant la nuit de la Saint-Sylvestre, malgré un dispositif hors du commun mis en place pour effectuer des contrôles d'alcoolémie avec plus de 70 % des effectifs de la gendarmerie du Doubs mais aussi les forces de police urbaine, aucun éthylomètre n'a viré au rouge. Ainsi à Besançon et alentours, plus de 300 contrôles effectués en 24 heures se sont tous avérés négatifs. Reste le cas désespérant de cet habitant de Pont-de-Roide, qui, tous feux éteints, sous le coup d'une annulation de son permis de conduire et avec un taux d'alcoolémie de 2,10 g par litre de sang est venu s'encastrer avec sa voiture dans l'estafette des gendarmes de Saint-Hypolite. Dans le Jura où 2002 a été une année noire (56 morts sur les routes) les pouvoirs publics avaient décidé d'employer les grands moyens pour que la Saint-Sylvestre ne soit pas assombrie par des drames. Prévention tout d'abord : durant l'après-midi du 31 des bénévoles de la Croix Rouge ont arpenté les rues de Lons-le-Saunier pour distribuer des tracts incitant les passants à ne pas associer alcool et conduite. Et tout au long de la nuit, ces mêmes bénévoles se sont rendus à la sortie des discothèques ainsi que dans certaines soirées privées, munis d'éthylotests pour que les fêtards puissent « s'auto-tester ». Plus de 1.700 éthylotests ont été ainsi distribués et près de 60 personnes au dessus du taux légal ont été reconduites chez elles.     

<head>Un musée du ski dans le haut Doubs</head>
L'aubergiste du chalet de la Perruque, sur le site nordique du Pré-Poncet, près de Mouthe, vient d'ouvrir dans son auberge le premier musée du ski du haut Doubs. On y découvre l'évolution du matériel au fil du siècle dernier à travers une collection de plus de 500 paires de lattes anciennes dont il n'a pu exposer que le dixième faute de place. On peut y voir ainsi une des premières paires produites en série aux Rousses en 1907 ; des « Leman » fabriqués vers 1900 dans la vallée de la Joux ; les premiers skis en plastique des années 60, etc. Ce petit musée ne se conçoit qu'en visite accompagnée par le maître des lieux, Didier Coulinge, moniteur et testeur de ski pour Salomon, lorsqu'il n'accueille pas les fondeurs au carrefour des domaines nordiques de Mouthe et Chapelle-des-Bois.  

<head>« Actions pour Mada »</head>
Ancien journaliste indépendant, Daniel Gleitz pourrait couler une retraite paisible à Montbozon (Haute-Saône), où il est retiré. Mais l'indigence qu'il a constatée lors d'un récent voyage à Madagascar l'a profondément choqué. D'où la création de l'association « Actions pour Mada » il y a un mois. Parrainée par le spationaute Patrick Baudry, l'association est forte d'idées de développement originales et pragmatiques. De l'organisation de séjours pour retraités (où ils se rendront utiles sur le terrain) à l'apprentissage de nouvelles techniques agricoles en passant par la création d'une « ville-modèle » (Joffre-Ville), censée être un référent mondial en matière de développement, les actions prévues pour aider la grande île sont vastes et variées. Reste évidemment à trouver des fonds pour les concrétiser... Contact : « Actions pour Mada », Daniel Gleitz (président), 13,  

<head>Etudes plus longues diplômés plus nombreux</head>
En dix ans, la proportion de jeunes Comtois de 19 à 24 ans qui poursuivent des études a beaucoup augmenté. Et cet allongement des études contribue à l'élévation du nombre de diplômés. De 1990 à 1999, le nombre de bacheliers a cru de 45 % ; celui de diplômés de l'enseignement supérieur de 70 %. 250.600 Francs-Comtois de moins de 30 ans étaient en cours d'étude en 1989. La catégorie sociale des parents jopue un rôle déterminant. Ainsi lorsqu'un jeune âgé de 16 à 29 ans vit dans un ménage de cadres, il poursuit ses études dans un cas sur deux. la proportion est de un sur trois s'il vit dans un ménage d'ouvriers ou d'employés. Toutes ces données collectées par l'INSEE se trouvent dans le dernier numéro de « L'Essentiel » disponible auprès de la direction régionale de l'INSEE Franche-Comté, 83, rue de Dole, BP 1997, 25020 Besançon cedex, tél. 03.81.41.61.72.   

<head>Prix littéraire « Plume »</head>
Le prix Plume, prix littéraire organisé par l'université de Metz et « l'Eté du livre », est destiné à tous les étudiants de France. Conte, nouvelle, récit, poésie, théâtre... chacun trouvera la forme littéraire qui lui convient pour débrider son imagination autour d'un thème de son choix. L'écrit, de quatre pages maximum, doit être inédit et envoyé avant le 31 mars à : Prix Plume 2002/2003, association « Le Livre à Metz », 53, rue des Trois-Evêchés, 57070 Metz, mél ete. du. livre@wanadoo. fr, site internet : etedulivre. multimania. com.  

<head>750 € pour encourager les étudiantes</head>
Exlusivement réservée aux étudiantes de l'académie de Besançon, la bourse offerte par l'AFFDU, l'association française des femmes diplômées des universités, s'élève à 750 €. Elle récompense un projet d'étude, d'action ou de recherche récent dans un domaine scientifique, médical, littéraire, juridique, technique ou social. la préférence de l'AFFDU porte sur les travaux tendant à améliorer la condition féminine dans le monde, néanmoins tous les dossiers sont étudiés. Les dossiers de candidature sont à retirer au SCUIO, 1, rue Goudimel à Besançon.  

<head>Samedi et dimanche retrouvez notre rubrique Week-end</head>

<head>Résistante et princesse</head>
Lucien Ruty, nourri de culture militaire, ancien officier de marine aux racines comtoises, descendant de soldats, se prend de passion pour celle qui fut une féministe avant l'heure. La fille du seigneur de Belvoir, devenue princesse de Cantecroix, sait en effet faire preuve de « mâle détermination » quand il s'agit de prendre les armes pour, avec ses « paysans », harceler l'envahisseur suédois qui ravage sa Comté. A l'image du Capitaine Lacuzon dans le bas pays jurassien et du capitaine Cart Broumet sur les montagnes du haut Doubs, dont Béatrix est l'alter ego féminin. Mais, pour être courageuse les armes à la main, Béatrix n'en est pas moins femme qui succombe sous les flèches de Cupidon, assumant une vie amoureuse agitée.  

<head>Sang, amour et larmes</head>
Des amours contrariés mais éternels avec le duc Charles IV, déjà marié alors qu'elle-même est promise par sa famille à son futur prince, ce qui n'empêche pas telle relation passagère avec un beau peintre flamand... De l'amour, du sang et des larmes dans une période troublée mais dans une Comté riche de ses liens avec les Flandres, il y a là les ingrédients d'une belle destinée réunis par l'auteur qui n'a rien inventé. Lucien Ruty, qui verse dans la généalogie et la paléographie a puisé à bonnes sources dans les archives départementales du Doubs et du Jura, dans les délibérations de la ville de Nozeroy pour faire revivre la mémoire de Béatrix. « Au terme d'une vie de lutte, à l'approche d'une mort dans la solitude, Béatrix pouvait sourire. Elle n'avait pas combattu en vain. Elle allait mourir certes, mais elle mourrait duchesse de Lorraine », évoque Lucien Ruty au terme de la passionnante biographie romancée de cette « âme indomptable. »   Pierre DORNIER     ÙBéatrix de Cusance, de Lucien Ruty, Presse du Belvédère, 200 p, 20 €.    PONTARLIER. _ La guerre de Dix ans (qui en réalité ne dura que huit années), épisode comtois de la guerre de Trente ans et période la plus mouvementée de l'Histoire comtoise, a toujours été une veine pour les romanciers (on a en mémoire les célèbres Colonnes du ciel de Clavel) qui puisent avec bonheur parmi les fortes personnalités dont l'époque fut le révélateur. Lucien Ruty qui prend pour héroïne « Béatrice de Cusance, la dame d'amour » est dans cette lignée. Le Prix Pergaud 1987 pour « Les Comtois de la liberté » trouve avec elle une nouvelle occasion d'exalter les vertus et valeurs dont il se plaît à constater que la Franche-Comté reste dépositaire.   

<head>Drame d'Allenjoie : l'autopsie accrédite la thèse du suicide</head>
MONTBELIARD. _ L'autopsie, pratiquée à Besançon, du corps de l'homme retrouvé vendredi dans l'habitacle de sa voiture immergée dans un canal à Allenjoie (notre édition du 28 décembre), n'a révélé aucune trace de violence ou de contrainte susceptible d'accréditer l'hypothèse d'un acte criminel. Au contraire, la mort par noyade est désormais confirmée, et les enquêteurs semblent de plus en plus s'orienter vers un suicide. La voiture avait été découverte par un promeneur qui arpentait, à Allenjoie, le chemin de halage du canal du Rhône au Rhin, en contrebas de la route menant à Brognard. De la 205 GTI de couleur anthracite dont une vitre avait été laissée ouverte, les plongeurs avaient extrait le corps sans vie d'un homme qui s'était vraisemblablement attaché au volant, à l'aide de chaînes cadenassées. La victime, dont l'identité n'a pas été révélée, est un Montbéliardais de 28 ans.  

<head>Gemonval : malaise mortel au volant</head>
MONTBELIARD. _ Christian Schneider, 55 ans, un retraité domicilié à Crevans en Haute-Saône, est décédé à son volant, mardi à Gemonval. Les sapeurs-pompiers avaient été alertés, vers 13 h 30, de la sortie de route d'une Mercedes qui, seule en cause, s'était soudainement déportée sur la gauche avant de s'immobiliser dans un talus. A leur arrivée, les sauveteurs ont extrait le corps sans vie du conducteur, vraisemblablement victime, selon les conclusions des gendarmes chargés de l'enquête, d'un arrêt cardiaque à son volant.   

<head>SWATCH SNOWPASS</head>
VERBIER. _ La marque horlogère suisse Swatch innove avec la Swatch Snowpass « VerbieR Experience » Cette montre contient une puce électronique sur laquelle se charge le forfait de ski, qu'il soit d'une journée ou annuel. Le passage des portiques de contrôle d'accès se fait ainsi sans avoir à sortir son abonnement de la poche. La « VerbieR Experience » sera vendue au prix de 48 € aux caisses des remontées mécaniques de Verbier (Suisse), à l'office du tourisme et dans les points de vente Swatch. Cette innovation a été rendue possible par la mise en service du système Ski Data, comprenant également des cartes à puce mains-libres (vendues au prix de 3,50 €) pour les forfaits de durée et des cartes à code barres pour les cartes de un et deux jours.  

<head>SILENT GLISS A LA SYNAGOGUE</head>
DELME. - L'exposition de Stéphane Dafflon « Silent gliss » reprend le 6 janvier au centre d'art contemporain la Synagogue de Delme, en Moselle. Elle propose jusqu'au 19 janvier (du mercredi au vendredi de 14 h à 18 h et les samedi et dimanche de 11 h à 18 h) la découverte d'une installation et d'une peinture murale abstraite de cet artiste contemporain né en 1972 qui vit et travaille à Lausanne en suisse. Il a notamment exposé en 2000 au Centre d'art de Neuchâtel en Suisse, au Spot du Havre et au MAMCS de Strasbourg en 2001, et à la Villa Arson de Nice en 2002. Entrée libre.  

<head>DON PASQUALE</head>
STRASBOURG. _ L'Opéra du Rhin commence l'année 2003 en affichant une production de la Monnaie de Bruxelles du « Don Pasquale » de Donizetti, dans un mise en scène de l'administratrice de l'Opéra-Studio de la Monnaie, Karine Van Hercke, et du Français François de Carpentries. L'Italien Giulano Carella, à la tête de l'Orchestre de Mulhouse, dirigera en Alsace son cinquième opéra italien, après « Norma », « Semiramide » et deux autres ouvrages de Donizetti « L'élixir d'amour » et « Lucie de Lammermoor » La basse italienne Romano Franceschetto chantera le rôle-titre du barbon et la soprano allemande Nathalie Karl Norina. Six représentations sont prévues à Strasbourg du 10 au 20 janvier, deux au Théâtre de la Sinne à Mulhouse les 26 et 28 janvier et deux au Théâtre municipal de Colmar, les 2 et 4 février.   

<head>Emploi familial : la FEPEM peut vous aider</head>
L'association des particuliers employeurs dite FEPEM Franche-Comté conseille toutes les personnes qui souhaitent embaucher dans le cadre d'emploi familial (garde d'enfant, assistance à la personne, ménage, repassage, etc.). Ses permanences ont lieu les mardi et jeudi de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h au Centre Pierre Mendès-France, 3, rue Beauregard, 25000 Besançon, tél et fax 03.81.50.07.12. E. mail : fepem25@fepem. fr  

<head>Stages BAFA</head>
Les CEMEA de Franche-Comté proposent des stages de formations animateurs BAFA 1 générale, approfondissement qualification BAFA 3, directeurs BAFD 1, BAFD 3 RAE pour les périodes de février 2003 : - BAFA 1 du 16 au 23 février 2003, en pension complète. - BAFA 1 du 21 février au 1er mars 2003 en demi-pension à Besançon. - BAFA 3 du 16 au 21 février en pension complète : activités autour de la cuisine jeunes enfants, activités d'hiver, activités pour public handicapé. - BAFA 3 activités autour du cirque avec l'école du cirque « Passe muraille » en demi-pension à Besançon du 23 février au 1er mars 2003. - BAFD 1 du 18 au 26 avril 2003. - BAFD 3 RAE du 16 au 21 février 2003 : intégrations des publics spécifiques. ÙRenseignements et inscriptions : CEMEA, 6, rue de la Madeleine, BP 117, 25013 Besançon Cedex, tél. 03.81.81.33.80, fax 03.81.82.33.07, cemeafc@wanadoo. fr   

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>

<head>307 CC : on la veut !</head>
Au cœur de l'été, elle risque d'attirer tous les regards et toutes les convoitises. De qui s'agit-il ? De la 307 CC, qui sera exclusivement fabriquée à PSA-Sochaux. Ce séduisant coupé-cabriolet est annoncé pour la fin août/début septembre. Deux moteurs essence seront disponibles immédiatement : l'un développant 138, le second 180 cv. Et l'on parle déjà d'une version diésélisée. Comme pour la 206 CC, on peut redouter des délais de livraison dépassant l'entendement... La 406 arrive, on le sait, au terme de sa carrière. Pour preuve, les remises substantielles que le réseau consent sur cette voiture. Une auto s'en va, une autre arrive. La 407 sera présentée officiellement au prochain Salon de Francfort en septembre. Des photos non officielles mais bien réelles commencent à circuler sur Internet. Elles témoignent d'un design tout à la fois élégant et dynamique. Comme sa grande sœur 607, la 407 jouera à coup sûr la carte de la familiale statutaire. La commercialisation n'interviendra toutefois qu'au printemps 2004. Avant la fin de l'année, Peugeot dévoilera aussi sa 107, citadine s'inspirant du concept-car Sésame, aperçu au dernier Mondial de l'Automobile. Sa mission sera de détrôner la Twingo et sa remplaçante dans le segment des petites voitures sympa et attachantes. Elle pourra mettre en avant, plusieurs technologies novatrices comme par exemple des portes coulissantes ou encore un espace habitacle hors du commun dans sa catégorie.   Dominique CAMPISTRON      MONTBELIARD. - Incontestablement, 2003 sera un grand cru pour Peugeot. En effet, au terme d'une année plus que satisfaisante en matière de ventes et de pénétration de marchés, le Lion s'apprête à commercialiser quatre nouveaux modèles. Le premier à voir le jour est en quelque sorte une « vieille connaissance » puisqu'il s'agit de la 206 RC dont la sortie a été maintes fois repoussée en raison de difficultés de mise au point moteur. Confiée à Lotus, cette tâche a en effet rencontré quelques écueils. Mais aujourd'hui, cette bombinette de 180 CV semble enfin prête à mordre l'asphalte... des circuits. Evidemment, on pourra s'interroger sur la pertinence de lancer pareil « piège à permis » en pleine campagne contre l'insécurité routière. Gageons toutefois que nombre de passionnés passeront commande d'un engin apte à délivrer des sensations à nulles autres pareilles.    

<head>Trois morts brûlés vifs dans leur voiture</head>
COLMAR. - Trois jeunes gens âgés de 18, 20 et 22 ans ont été tués et un autre a été grièvement blessé dans la nuit de lundi à mardi dans un accident de la route à Gueberschwihr dans le Haut-Rhin. Vers 3 heures mardi matin, un véhicule qui transportait quatre personnes a quitté la route en raison probablement d'une vitesse excessive. La voiture a percuté un arbre et a pris feu. Deux jeunes hommes de 20 et 22 ans, dont le conducteur, ainsi qu'une jeune femme de 18 ans sont morts brûlés. La quatrième personne, qui a été éjectée avant que le véhicule ne prenne feu, a été grièvement blessée.  

<head>Il avoue le meurtre de sa compagne</head>
REIMS. - Un homme de 48 ans, concubin de la femme découverte morte dans un champ de la banlieue nord de Reims, interpellé dans la nuit de lundi à mardi (notre journal du 31 décembre), « a avoué avoir tué sa compagne sous l'emprise de l'alcool et à l'issue d'une querelle ». L'homme, un repris de justice très connu des services de police, a été identifié par les enquêteurs du service régional de police judiciaire dès que l'identité de la victime, Annie Belvaux, une assistante commerciale de 48 ans, eut été déterminée. Il a été présenté hier à un juge d'instruction qui lui a signifié une mise en examen pour meurtre. Le corps de la victime avait été découvert par un passant qui promenait son chien lundi matin dans un champ près de Bétheny, non loin de la base aérienne militaire 112 de Reims. Le concubin a été interpellé à Reims par une patrouille de la Brigade anti-criminalité à la sortie d'un bar mardi vers 1 heure du matin. Il n'a pas opposé de résistance et a avoué le meurtre dès la première audition par les enquêteurs. Selon ces aveux, une dispute a éclaté dans la nuit de dimanche à lundi entre les concubins pour un simple différend et alors que l'homme avait bu. Le couple est ensuite sorti en voiture, où la dispute a repris. Le meurtrier présumé explique difficilement comment il s'est retrouvé dans un chemin de terre proche de Bétheny, au nord de Reims. Il a indiqué qu'après avoir de nouveau battu sa compagne, il l'avait laissée pour morte dans le champ. L'autopsie devra dire si la victime était décédée à ce moment ou a succombé plus tard à ses blessures. Le suspect est un repris de justice condamné deux fois en cour d'assises, la première fois en tant que mineur en 1974 à Versailles, la seconde à Paris en 1989 à dix ans de prison pour vol à main armée. Sa dernière sortie de prison remontait à l'été dernier, après une condamnation à quatre mois en avril pour escroquerie.  

<head>Mère infanticide écrouée à Mulhouse</head>
MULHOUSE. - Une femme de 33 ans, qui avait avoué avoir mortellement frappé sa fille de 8 ans retrouvée sans vie dans sa baignoire, a été mise en examen pour « meurtre » et écrouée mardi. Cette Mulhousienne a été mise en examen pour « meurtre aggravé sur mineur de 15 ans par ascendant, accompagné d'actes de torture et de barbarie », a précisé le parquet. La mère a reconnu qu'elle n'avait pas seulement frappé sa fillette avec un fer à repasser mais également à coups de ceinturon avant de provoquer sa noyade dans la baignoire. Cette femme, souffrant de problèmes d'alcoolisme, avait avoué être ivre au moment des faits. Son compagnon a été mis hors de cause. Selon des témoignages de voisins qui se sont révélés erronés, il n'était pas présent lors du drame. La mère avait elle-même alerté la police après avoir retrouvé sa fille morte, toute habillée, dans la baignoire. Elle avait expliqué avoir perdu connaissance après avoir été rouée de coups par un groupe d'une dizaine de personnes ayant pénétré dans son appartement. Ces déclarations confuses ont entraîné son placement en garde à vue. La fillette, qui souffrait d'une légère déficience mentale et qui était placée dans un institut médico-pédagogique avait été confiée à sa mère, qui a quatre autres enfants placés en foyer, pour les fêtes de fin d'année.  

<head>Les Daewoo durcissent leur action à Longwy</head>
MONT-SAINT-MARTIN. - Les salariés de l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin, réunis mardi à Longwy devant les élus locaux puis dans leur usine, ont décidé, dans l'incertitude sur l'avenir de leurs emplois, de « monter d'un cran » en durcissant l'action dès ce jeudi. L'usine lorraine du groupe coréen, inaugurée en 1996 et comptant quelque 550 salariés, connaît actuellement des difficultés de trésorerie. Les salariés du site attendent une décision du tribunal de commerce de Briey sur l'avenir de leur usine le 9 janvier. « L'action est nécessaire, il faut monter d'un cran », a lancé lors d'une assemblée générale, Isabelle Banny de l'union CGT de Longwy. Les modalités de l'action seront définies à « huis clos », a précisé la syndicaliste. Les syndicats CGT, FO et CFTC ont approuvé le durcissement. Seule la CFDT s'y est opposée préférant l'organisation d'une manifestation comme moyen d'action. Parmi les salariés présents, certains ont appelé à « prendre en otage » les produits chimiques présents sur le site. D'autres ont proposé une occupation 24 heures sur 24 ou encore le blocage d'un supermarché proche de l'usine. Dès mardi soir, des salariés ont obstrué l'entrée principale de l'usine avec des palettes de tubes cathodiques qu'ils ont précipitées à terre pour empêcher les livraisons et les sorties de l'usine. Une manifestation à Longwy est également prévue pour « sensibiliser les populations au niveau du bassin de Longwy » A Longwy, sur le parvis de la mairie, face aux salariés venus demander des garanties mardi après-midi en cas de dépôt de bilan, des élus se sont prononcés en faveur du maintien de l'emploi sur le site. « Ce pourquoi nous nous battons, c'est la conservation de l'emploi », a déclaré le maire de Longwy, Jean-Paul Durrieux, avant de se proposer pour intervenir auprès de l'Etat. Les salariés ont également interpellé la direction de l'usine, représentée par son directeur des ressources humaines Arnaud Blondel. « A ma connaissance, le but aujourd'hui est de continuer l'activité sur le site », a-t-il déclaré assurant qu'il n'y aurait « pas de pertes de salaires » en janvier. Pour Arnaud Blondel, la réunion du CE de ce jeudi devra déterminer les conditions de la reprise du travail après les congés de fin d'année. Vendredi, l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin a été déboutée par le tribunal de commerce de Briey de sa demande en référé d'arrêt d'une procédure de saisie opérée par les créanciers de l'usine. L'URSSAF avait fait procéder à la saisie de 807.003 euros et la Société générale de 19.891.669 euros, mettant à mal la trésorerie de l'usine. Le groupe coréen détenait trois usines d'électronique en Lorraine avant que le site de Villers-la-Montagne où 227 salariés confectionnaient des fours à micro-ondes, ne ferme ses portes le 29 novembre dernier. Le site de Fameck où 170 salariés fabriquent des téléviseurs, doit fermer définitivement en janvier.   

<head>« Ça sent le cadavre chez moi »</head>
« Elle m'a demandé de l'aider à aller chercher ses affaires. J'ai décliné l'offre, je ne voulais pas laisser ma voiture », explique le chauffeur. Une bonne demi-heure et plusieurs allers-retours sont nécessaires à la passagère pour procéder au « déménagement » Le coffre de la voiture ainsi que les sièges arrière s'emplissent petit à petit d'une télé, d'un poste de radio et de monceaux de vêtements. « Elle a pris place à côté de moi. J'ai cru que je devais l'emmener à la gare mais elle m'a dit qu'elle cherchait un hôtel » S'amorce une longue course d'une heure, qui emmène le chauffeur de taxi et sa cliente d'hôtel en hôtel (12). Tous complets. « Je lui ai proposé de la ramener d'où elle venait. Ce qu'elle n'a pas voulu. M'objectant, dans un premier temps, qu'elle ne voulait pas transporter à nouveau tout son barda. Puis finissant par lâcher que là-bas, ' ça sentait le cadavre '. Je lui ai demandé si elle gardait une bête morte. Elle m'a répondu calmement qu'elle avait ' planté 'un homme ». Tout en ne sachant pas s'il devait porter crédit à ces révélations, Marcel Saez convainc cependant sa cliente de se présenter au commissariat du boulevard Lobau.  

<head>Mise en examen et écrouée</head>
« J'ai réfléchi à la façon de le faire. Difficile de prendre cette direction sans l'avertir, il n'y a pas d'hôtel dans le secteur. Je lui ai dit que là-bas, au moins, ils trouveraient une solution pour la nuit. Et que, le lendemain, elle y verrait plus clair ». Ce que Corinne Akamer finit par accepter. A 5 h 20, Marcel Saez se présente au guichet d'accueil de l'hôtel de police, la jeune femme sur ses talons. Celle-ci réitère ses aveux. Les policiers n'ont plus qu'à se rendre au 13 de la rue Lemire et constater la présence du cadavre de Laziz Mebarek. Placée en garde à vue, Corinne Akamer ne fait aucune difficulté pour reconnaître devant les enquêteurs l'avoir supprimé. Selon elle, privée de logement, elle a dû se résoudre, la nuit précédant les faits, à demander l'hospitalité à un autre résidant du foyer Lemire. Un résidant qui aurait abusé d'elle. Le lendemain, à nouveau chez son ancien hôte, elle lui aurait mis sur le dos cet épisode douloureux. Le mutisme de Laziz Mebarek l'aurait exaspéré. C'est pour cette raison qu'elle aurait porté au moins trois coups au thorax de sa victime. Présentée hier au juge d'instruction, elle a été mise en examen pour meurtre et écrouée dans la foulée. L'autopsie du corps de Laziz Mebarek sera pratiquée aujourd'hui.   Valérie RICHARD      NANCY. - Marcel Saez, chauffeur de taxi, n'est pas prêt d'oublier sa course du 31 décembre... Une course entamée à l'aube, 3 h 35, pour se terminer presque deux heures plus tard à l'hôtel de police... où sa cliente a avoué le meurtre de l'homme qui lui offrait l'hospitalité. Un crime commis une semaine plus tôt, dans un studio de la résidence Lemire. Les faits remontent en effet à la nuit du 23 au 24 décembre. Corinne Akamer, 39 ans, a tué Laziz Mebarek, un chauffeur-livreur de 52 ans, de plusieurs coups de couteau de cuisine. Puis a poussé le corps de sa victime sous la banquette, continuant à vivre dans l'appartement, comme si de rien n'était, sept jours durant. Avant de décider finalement de quitter les lieux, probablement incommodée par l'odeur nauséabonde qui emplissait le studio surchauffé. A 3 h 35 mardi donc, Marcel Saez, se présente au 13 de la rue de l'Abbé-Lemire, devant le foyer de travailleurs, sur commande du standard qui régule les appels de taxi. Là, une femme l'attend.    

<head>Expulsée en octobre</head>
« Elle a été locataire de la résidence Lemire de mars à octobre dernier. Puis je l'ai expulsée à cause de son comportement », explique Lucien Schmitt. Disparue un temps du quartier, Corinne Akamer est réapparue dans les locaux, il y a quelques semaines. « J'ai appris que Laziz Mebarek la recevait chez lui, dans son studio. Je l'ai prévenu qu'il risquait d'avoir des problèmes. Mais nos locataires accueillent qui ils veulent. C'est leur vie privée. Le 15 décembre, il était venu me voir, le visage marqué par des traces de coups, m'expliquant qu'il voulait mettre fin à cet hébergement. J'ai changé la serrure de son appartement ». Toujours est-il que, dans la nuit du 23 au 24 décembre, Corinne Akamer se trouvait dans le studio de Laziz Mebarek. Et qu'elle l'a poignardé. En avril 2002, elle avait été condamnée par défaut à trois mois de prison, pour avoir, d'un coup de couteau déjà, blessé à la cuisse un homme du foyer de Pompey, où elle-même était résidante.   V.R.      NANCY. - « C'était un monsieur très calme, qui passait inaperçu. Il travaillait comme chauffeur-livreur pour l'association de réinsertion Envie », souffle le directeur de la résidence Lemire, Lucien Schmitt. Visiblement ému, tout comme son directeur régional adjoint, Roland Lajoie, par la fin tragique de Laziz Mebarek, locataire depuis 1998 du foyer de travailleurs. « Il n'a pas eu de chance, il y a quelques années, il avait déjà fait l'objet de sévices » Corinne Akamer, en revanche, ne bénéficie pas de la même réputation. Née en 1963, ayant grandi à Foug, elle est décrite comme violente. Il semblerait que d'autres foyers de la région aient eu à pâtir de ses sautes d'humeur.    

<head>Dangereux et pervers</head>
Pour le reste, il avoue tout : « C'est vrai, je n'ai pas pu résister à mes pulsions. Au moment où je faisais ça, je ne me rendais compte de rien, c'était comme des ''flashs'', ça se passait derrière une espèce de brouillard. Après, je n'avais pas vraiment le souvenir de ce que j'avais accompli, c'était comme si je sortais d'un cauchemar ». Cette amnésie partielle est bien pratique pour justifier le fait que le prévenu n'est pas allé consulter de psy, estime l'avocat général Mme Maubert-Loeffel. « Maintenant, j'en vois un deux fois par semaine. C'est en lui parlant que j'ai fait remonter le souvenir de mes actes et celui, plus ancien, que moi-aussi j'avais été abusé sexuellement étant petit ». Cette révélation paraît également bien tardive à la représentante du ministère public qui insiste sur la dangerosité et la perversité du prévenu, toutes deux mises en exergue par l'expert psychiatre qui l'a examiné. C'est en fonction de ce risque de récidive, dont le pédophile est conscient (« tout ce que je veux, c'est ne plus recommencer »), que le procureur avait fait appel du premier jugement de 18 mois de prison, rendu le 4 octobre dernier par le tribunal correctionnel de Nancy. Mme Mauert-Loeffel crée l'émotion à la cour d'appel en réclamant 4 ans sans sursis. Elle est presque suivie par la cour qui double la peine initiale : 3 ans ferme. Dans la salle, les familles des petites victimes, qui ont alerté la presse pour donner au procès l'écho médiatique qu'il mérite, se détendent un peu. Satisfaites de voir la justice passer avec rigueur sur cette affaire banale mais terrible par les traumatismes qu'elle risque de générer et la question qu'elle laisse sans réponse : le prévenu aura-t-il changé et sera-t-il moins dangereux à sa sortie de prison dans un peu plus de deux ans (car il a déjà accompli 10 mois de détention préventive) ?   Gérard CHARUT      NANCY. - La cour d'appel de Nancy jugeait mardi matin un Lorrain de 35 ans, technicien en maintenance de pompes à essence, marié et père de deux enfants, qui avait eu des gestes déplacés sur trois fillettes âgées de 5 à 7 ans. Il avait profité pour les agresser sexuellement de leur venue à son ancien domicile à Ferrières, entre Bayon et Lunéville, où l'une était gardée par sa femme, assistante maternelle à domicile, et où les deux autres venaient rendre visite à ses enfants, comme cela se fait couramment dans les villages entre écoliers. L'homme agissait toujours en essayant de détourner d'abord l'attention des fillettes vers un écran, soit celui de la télévision où il passait pour elles des dessins animés, soit celui de l'ordinateur. Puis, il les touchait intimement, « mais jamais à même la peau, toujours au-dessus de la petite culotte », précisera son avocat Me Baumann-Chevalier. N'empêche, les faits sont très graves. D'autant plus qu'il aurait aussi montré à l'une des gamines des images pornographiques sur son ordinateur. « Non, c'est elle qui a cliqué accidentellement sur le site, qui était sur mon fichier », se défend-il sans convaincre.    Accident mortel de karting. - Un jeune homme de 19 ans, demeurant à Fléville-devant-Nancy, s'est tué au volant de son karting, mardi, vers 18 heures, alors qu'il revenait du plateau de Ludres. Pour une raison indéterminée, Abd-Samade Elaji, 19 ans, a perdu le contrôle de son engin, qui s'est écrasé contre une pierre d'ornement, rue des Mazirots, à Ludres. Les secours se sont avérés vains.  

<head>Au volant d'un tracteur avec 2,28 g d'alcool</head>
REMIREMONT. - Lundi soir, vers 20 h, dans la rue Georges-Lang à Remiremont, l'artère qui passe devant le centre hospitalier, les policiers romarimontains arrêtent un tracteur qui circule feux éteints. Une forte odeur d'alcool incitera les forces de police à pratiquer un dépistage d'alcoolémie sur le conducteur de l'engin agricole. Un test qui s'est révélé positif avec un taux de 2,28 g d'alcool par litre de sang. Le conducteur du tracteur a été placé en garde à vue au commissariat où il a passé la nuit en cellule de dégrisement. Il devra néanmoins répondre ultérieurement de son état devant le tribunal, pour conduite en état d'ivresse. Quant à son engin, il a été prudemment garé à proximité de l'hôpital, où son propriétaire l'a récupéré le lendemain matin.   

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>

<head>Vercel prépare son rendez-vous...</head>
C'est « le » gros rendez-vous de foot en salle de l'hiver en Franche-Comté. Responsable de l'organisation du tournoi de Vercel, David Jay fourbit ses armes en attendant que les cent formations seniors engagées s'affrontent sur dix jours, du jeudi 9 au samedi 18 janvier. Les quatre équipes habituées aux joutes de Division honneur (Pontarlier, Roche-Novillars, Baume et évidemment l'AS Plateau) feront partie des favoris. Le jeu en vaut en tout cas la chandelle puisque les vainqueurs de l'épreuve repartiront de Vercel avec des abonnements pour les matchs du FC Sochaux pour la saison 2003-04... Le programme : 9, 10, 11, 14 et 16 janvier : qualifications seniors. 17 janvier : repêchage. 18 janvier : finales. Les vétérans disputeront également leur tournoi le dimanche 12 janvier.  

<head>... Larians-Munans aussi</head>
La salle des graviers de Larians sera durant une quinzaine de jours le théâtre de rencontres de foot en salle. Cela commencera le vendredi 3 janvier avec la deuxième phase de la coupe nationale Futsal avant que le tournoi organisé par l'US Larians-Munans ne prenne ses quartiers. Du 4 au 18 janvier, seniors, 18 ans, 15 ans, 13 ans et poussins en découdront. ÙIl est encore possible de s'inscrire en contactant Julien Groslambert au 06.88.69.19.81 ou au 03.81.86.05.51.   

<head>Shumpert est revenu</head>
BESANÇON. _ Preston Shumpert est enfin de retour au Palais des Sports. Après avoir prolongé son séjour aux USA en raison du décès du grand-père de son épouse, l'ailier américain du BBCD a retrouvé ses partenaires au terme et sera bel et bien sur le parquet brestois, samedi soir. A noter également que Christophe Dumas, qui ressent une petite gêne au niveau des adducteurs, devrait selon toute vraisemblance être d'attaque dans le Finistère...   

<head>Carnet blanc</head>
C'est un fait d'armes aussi surprenant qu'émouvant qu'ont accompli Vincent Blanchot et Vassislia Cheremetieff. Le... 31 décembre dernier, à l'heure où la France entière pensait au réveillon et à la nouvelle année qui se profilait, les deux Bisontins ont disputé la compétition la plus importante de leur carrière. Le seigneur des anneaux de la Saint-Claude (version N2) et la fine lame épéiste au BUC ont en effet uni leur destinée, mardi dernier, sous l'œil particulièrement ému de Jean-Loup Coly, l'adjoint aux sports de la ville de Besançon n'ayant pas voulu louper un tel événement. Aux (derniers) mariés de l'an 02, la rédaction sportive de L'Est Républicain présente ses sincères félicitations et ses meilleurs vœux de bonheur.   

<head>« S'étalonner ! »</head>
Avec l'assurance que lui confère sa jeunesse, Jérémy Rodrigues attend le PSG de pied ferme. Pas la moindre trace d'appréhension. Pas d'arrogance, simplement l'envie de se donner à fond : « Nous ne devons faire aucun complexe. Pour ma part, je vais vite et je crois que cà me servira autant contre une équipe de Ligue 1 qu'en National. Pour n'avoir aucun regret, il faudra également que nous jouions notre jeu sans trop nous poser de question ». Pas dupe pour autant, le latéral bisontin sait pertinemment que l'épreuve sera rude : « Devant Gueugnon, on a déjà senti une différence au niveau de la rapidité des contres et de la sévérité des duels. Contre Paris, on montera encore d'un cran. La moindre erreur nous sera fatale. Le scénario catastrophe serait d'encaisser un but rapidement. L'idéal serait de tenir le choc pour arriver au repos sur un score nul. Ne l'oublions pas, nous ne jouerons pas à domicile ». Si, à l'instar de se partenaires, Jérémy Rodrigues entend donner le meilleur, il n'est pas question de se laisser déborder par une trop grande pression : « Compétition est systématiquement synonyme de pression même si elle sera certainement plus forte à Pau une semaine plus tard en championnat. Au delà du résultat brut, nous aurons l'occasion, devant le PSG, de nous étalonner, de voir où on en est. A mes yeux, notre comportement aura quasiment autant d'importance que le score final ». Raison de plus pour ne pas faire de pronostic...   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ En mai 2001, Jérémy Rodrigues, délaissé par Sochaux, errait comme une âme en peine. Quelques essais en Suisse ne dégageaient pas vraiment son horizon. Dimanche 5 janvier 2003, tête haute, il foulera la pelouse du Bonal pour affronter le PSG. Singulier retournement de situation. Un véritable pied de nez au destin. Là où certains pourraient nourrir un légitime sentiment de revanche, Jérémy Rodrigues préfère parler de fierté : « Non, je ne suis pas du genre à ruminer mon infortune où à rêver de revanche. Je suis simplement heureux. Par contre, je n'oublierai jamais que si Stéphane Paille ne m'avait pas relancé, je ne jouerais pas, je serais mort... ». A une froide colère longuement cogitée, le jeune Bisontin oppose une sage reflexion : « Comme je ne plaisais pas à certaines personnes à Sochaux, je me suis mis à douter. Et puis, le schéma tactique (4-4-2) mis en place ne me permettait probablement pas de m'exprimer totalement ». Avant d'ajouter : « Quand j'ai été blessé, je suis revenu tout seul. Cette période, qui m'a obligé à faire un travail sur moi, m'a paradoxalement permis de devenir plus fort et de gagner en confiance ».     Les résultats Garçons 8-9 ans : Walch 30/4 (TCI) bat Collard NC (ASMB) 5-3, 3-5, 5-4. 11-12ans : Meunier 30 (ASMB) bat Guyon 30/1 (TC Lédo) 6-1, 6-1. 13-14ans : Perrin 15/5 (Saint Quentin) bat Gentil 15/5 (TC Lédo) 6-3, 6-3. 15-16ans : Guyon 15/4 (FCSMO) bat Jaber 15/4 (Nîmes) 6-3, 3-6, 6-4. Filles 9-10ans : Wies NC (TCI) bat Deslauriers NC (ASMB) 5-2, 5-4. 11-12ans : Gleitz NC (ASMB) bat Cernay 30/4 (TC Cernay) 6-3, 7-5. 13-14ans : Hascoet 15/3 (TC Soultz) bat Weibel 15/5 (TC Soultz) 6-0, 6-3. 15-16ans : Monmayoux 15 (ASMB) bat Lehmann 15 (TCI) 6-1, 6-3. Mixte : moins de 8ans : Schwob NC (Dole) bat Collard NC (ASMB) 5-3, 5-4.   BELFORT. _ Le trophée des petits Lions de l'ASM Belfort a connu un beau succès populaire puisqu'au départ Fabien Rigon et Bruno Breistroff, les deux profs organisateurs, dénombraient pas moins de 160 engagés. Chez les éléments les plus âgés, il faut souligner la victoire du Sochalien Guyon face au Nîmois Jaber en trois sets accrochés. Le Doubien avait auparavant disposé du Belfortain Le Van Bay en demi-finale. Clélia Monmayoux a confirmé sa bonne forme en s'adjugeant ce trophée des petits Lions chez les 15-16ans. La Belfortaine n'a battu pas moins de trois Alsaciennes pour l'emporter. Pour le reste, il faut signaler la belle performance du Belfortain Meunier dans la catégorie 11-12ans face au Lédonien Guyon. Même satisfecit pour sa camarade de club Gleitz qui a gagné le titre en 11-12ans en jouant en « perf ».     Pour son entrée en coupe des coupes, samedi à Chypre, l'ESB (F) songera surtout aux échéances décisives du championnat. Etat des lieux avec Christophe Maréchal.  Le mois de janvier s'annonce chargé pour Christophe Maréchal et l'ESB (F).  Photo Bruno GRANDJEAN      BESANÇON. _ Après une parenthèse de près de deux mois, les joueuses de l'ESB (F), internationales ou non, se retrouveront enfin ce soir pour un premier entraînement 2003 qui constituera aussi un nouveau point de départ de leur saison. Les retrouvailles se poursuivront ensuite demain dans l'avion qui emmènera les Bisontines vers Chypre et un premier tour de coupe d'Europe qui servira de revue de détail à Christophe Maréchal, l'entraîneur ententiste, pressé de reprendre sa petite troupe en main. _ Christophe Maréchal, l'année commence sur les chapeaux de roues... _ C'est en tout cas une situation nouvelle pour moi que de partir pour un rendez-vous européen sans avoir vu les joueuses pratiquement pendant deux mois. Chacune a pu suivre un programme individualisé pendant cette parenthèse mais le véritable souci c'est de faire le point sur l'état de forme des unes et des autres et plus encore sur les blessures. _ Précisément, quelle est la situation à l'infirmerie ? _ Sur l'entorse de la cheville de Sandrine Delerce, l'examen clinique laisse craindre une rupture de certains ligaments. Pour Sophie Herbrecht, elle souffre d'une fracture de fatigue sur la cinquième lombaire et continue de ressentir des douleurs persistantes. Carmen Amariei est pour sa part rentrée de l'Euro strappée à l'épaule et au genou. Et je ne parle pas des bobos plus bénins. Franchement, même si c'est toujours une grande fierté de voir les joueuses de son club sélectionnées, sept filles en équipe de France plus Carmen en équipe de Roumanie, c'est plutôt lourd à gérer pour un entraîneur de club. _ Est-ce plus lourd depuis qu'Olivier Krumbholz, le coach de l'équipe de France, a lourdement critiqué le travail, insuffisant à ses yeux, effectué par les clubs de Division1 ? _ En tant que représentant des entraîneurs français, j'ai en tout cas vivement réagi à ses propos et envoyé un courrier au président de la Fédération pour lui demander l'organisation d'une réunion pour clarifier les choses. S'il m'arrive d'être d'accord avec Olivier Krumbholz sur bien des points, là je ne comprends pas. Car si les filles sont au niveau en équipe de France, c'est peut-être aussi parce que les clubs ont aussi fait du bon boulot à la base. _ Justement, comment jugez-vous la performance des Tricolores à l'Euro danois ? _ C'est une performance qui n'était pas forcément envisageable avant la compétition mais qui me paraît méritée au vu de la qualité et de l'inventivité défensive démontrées par l'équipe de France. Olivier Krumbholz est sur ce point un des meilleurs tacticiens européens, l'un des rares en tout cas à pouvoir imaginer autant de variations pour faire déjouer l'adversaire. Après, avec un axe Valérie Nicolas, Isabelle Wendling, Véronique Pecqueux et une super Stéphanie Cano, les résultats peuvent s'enchaîner... _ Vous venez de citer le nom de Valérie Nicolas. Son transfert pour Viborg est-il effectivement d'actualité ? _ Ce qui est certain c'est que Valérie nous a informés, les dirigeants et moi-même, tout à fait clairement des propositions qu'elle a reçues de plusieurs clubs dont celui de Viborg. Mais il est tout aussi clair que la joueuse ne prendra sa décision qu'après avoir passé les épreuves du professorat de sport qu'elle prépare actuellement à l'INSEP, c'est-à-dire en février. Mais la perspective est tout à fait sérieuse. _ Autre point, vous ne serez à nouveau plus seul sur le banc en 2003, puisque Svetlana Antic fera ses débuts d'assistant-coach à vos côtés. Comment se fera le partage des responsabilités ? _ En harmonie je pense, puisque je suis le premier à souhaiter ce travail en binôme. Et nous avons eu l'occasion déjà de discuter de notre fonctionnement à venir, avec la possibilité pour elle d'intervenir à tout moment dans le coaching. Je reste le dernier à décider mais Svetlana peut m'apporter énormément sur ce que ressentent les joueuses, infléchir parfois certains choix. La difficulté pour elle sera de mettre de côté son propre et récent passé de joueuse avec des filles qu'elle a côtoyées sur le terrain. Mais son expérience, sa maturité devraient l'aider à tourner la page. _ Pour en revenir à la compétition, votre déplacement à Chypre, pour un premier tour de coupe d'Europe, ne ressemble-t-il pas davantage à un mini-stage d'intersaison ? _ Il va tout de même falloir jouer ces deux matches, du mieux possible et j'espère avec suffisamment de joueuses valides. Mais l'important c'est de vite retrouver nos repères collectifs pour accueillir Metz le 22 janvier et ne pas se relâcher trois jours plus tard face au Havre. Nous avons peu de temps devant nous pour revenir à notre meilleur niveau. Ce week-end sera donc déjà une étape importante...  par François RUFFIN     

<head>« Une coupe d'Europe en 2003-04 »</head>
- Et pour 2003, quels sont vos vœux ? - D'abord bien finir la saison avec Sochaux et accrocher ce qu'on pourra. Rien n'est inaccessible. On est à deux points du leader donc tout est possible. On a deux mois difficiles et il sera temps en février de parler sérieusement d'objectif précis. On saura si on a la possibilité d'aller loin en coupes et de réaliser quelque chose de bien en championnat. - Qu'espérez-vous pour 2003-04 ? - Je veux jouer une compétition européenne pour franchir encore un palier. Ligue des Champions ou Coupe de l'UEFA, on verra bien ce qui se proposera. - Avec Sochaux ? - On ne sait pas encore. Je suis en contrat jusqu'en juin 2004. En fin de saison, il me restera un an au FCSM, il faudra faire un choix personnel et voir celui des dirigeants. Il sera donc temps de discuter, de se voir pour prendre la meilleure décision possible. Ce sera difficile si ça se passe bien avec Sochaux car soit je reste pour jouer une compétition européenne, soit je m'en vais pour jouer la Ligue des Champions. D'ailleurs, si on arrive à jouer la Ligue des Champions avec Sochaux, je ne vois pas pourquoi je partirais. - Et les Bleus, vous y pensez ? - Ça viendra naturellement si ça se passe bien en club. Et puis je peux très bien ne pas y retourner tout de suite car il y a quand même Vieira, Makalele, Dacourt et Petit. A mon poste, c'est assez fourni. Mon but est d'abord de réussir en club, après on verra. Je suis encore jeune.  Propos recueillis par Thierry SANDOZ     MONTBÉLIARD. _ En 2000, Benoît Pedretti avait intégré le groupe pro du FC Sochaux et était rapidement devenu l'un des piliers de l'équipe qui allait dominer la saison de D2. En 2001, il avait célébré la montée dans une D1 qu'il découvrait en juillet et devenait titulaire en équipe de France espoirs. Plus vite, plus haut, plus fort, Pedretti a poursuivi sa progression en 2002 en devenant le meilleur joueur du championnat de France à son poste. Alors que 2002 a expiré depuis quelques heures, « Big Ben » revient sur les moments forts des douze derniers mois et dévoile ses voeux pour la nouvelle année. - Pour vous, quel a été le moment le plus fort de 2002 ? - La sélection en équipe de France, c'est clair ! Tout footballeur en rêve et c'est mon plus beau souvenir sportif de l'année. C'est quand j'ai découvert les joueurs le matin au petit déjeuner (NDLR : il était arrivé dans la nuit à Clairefontaine) puis ensuite lors de la séance vidéo que j'ai été le plus impressionné et le plus ému. Sur le terrain, cette émotion passe parce que ce sont avant tout des joueurs qu'on a autour de soi. - Ensuite, que retiendrez-vous ? - Sochaux-Monaco, le dernier match du coach (NDLR : Jean Fernandez) et de René (Lobello). C'était encore plus émouvant car une page se tournait. Tout le monde était à la fois déçu de la séparation et content d'avoir fait un grand match pour eux. Il y avait un peu de tout dans cette rencontre, de la fierté mais aussi un peu d'amertume et de déception. Ce fut une soirée particulière, difficile à vivre. Pour moi, ça faisait deux ans que je travaillais avec le coach et j'ai beaucoup appris. Si j'en suis là, c'est aussi grâce à lui et à René. Ça, je ne l'oublierai jamais et j'espère qu'ils sont fiers de moi maintenant. - Ensuite, parvenez-vous encore à ressortir un ou deux événements de cette belle année ? - Il y a eu bien sûr le Championnat d'Europe espoirs. Ce fut une belle aventure de trois semaines avec Pierrot (Frau), Camel (Meriem) et tous les autres. On était très proches, très soudés. On a vécu de grands moments, c'était super. Maintenant, on espère tous les revivre chez les grands même s'il est vrai que ce ne sera pas facile... Et puis je peux évoquer aussi Sochaux-Nantes, en août. Inscrire deux buts, c'est un moment particulier pour moi car je n'ai pas trop l'habitude d'en marquer. Ça fait très plaisir aussi.      Les deux Sochaliens ne se sont pas encore entraînés avec le reste du groupe.    MONTBÉLIARD. _ Wilson Oruma et Philippe Raschke n'ont toujours pas pu rejoindre le groupe sochalien et ont encore dû effectuer un travail solitaire, hier. A part ces deux joueurs qui côtoient Omar Daf et Maxence Flachez à l'infirmerie, tout le monde est apte pour se rendre à Grenoble samedi. Décalé : Hier, l'entraînement quotidien avait été repoussé à l'après-midi, réveillon oblige. Il a été basé sur l'aérobie afin de digérer les quatre séances effectuées en deux jours et le passage de la nouvelle année... Adversaire : Le passage sur Eurosport de Le Mans-Grenoble (1-0) juste avant la trêve a permis à Guy Lacombe d'observer le futur adversaire des Sochaliens. Cette nouvelle observation du jeu isérois a confirmé le bien qu'il pensait du groupe d'Alain Michel : « C'est une équipe cohérente et qui joue bien. Son entraîneur est malin et elle est à son image, pleine de roublardise ». Stats : A domicile, Grenoble est efficace cette saison. Son bilan est parlant : quatre victoires, cinq nuls et une seule défaite concédée face à Beauvais. Parmi les succès, on retrouve les deux plus gros scores de cette première moitié de Ligue 2 face à Clermont (6-0) et face à Istres (5-1). Ça se passait les 5 octobre et 2 novembre 2002, les Grenoblois seraient-ils donc plus en forme en début de mois ?... Sanctions : La semaine passée, la dernière réunion de l'année de la commission de discipline de la FFF a suspendu Pape Amadou N'Diaye pour un match. Le Grenoblois ne sera donc pas aligné face à Sochaux qui compte également un suspendu, Wilson Oruma.   

<head>Les autres Francs-Comtois...</head>
MONTBÉLIARD. _ A Nommay, il n'y aura pas que les coureurs des clubs régionaux qui pourront faire briller les couleurs comtoises. Francis Mourey (ASPTT Mulhouse) est évidemment dans ce cas mais il n'est pas le seul. S'ils sont également retenus par le comité d'Alsace, les Belfortains Pascal Pharisien (ASPTT Mulhouse) et Nicolas Randaut (AC Thann) seront dans la même situation puisqu'ils ont respectivement terminé troisième senior et deuxième junior des championnats d'Alsace. De même, le Jurassien Brice Chevalier (VC Bressan) avait fini deuxième du championnat du Lyonnais derrière le professionnel, et ancien Erbaton, Christophe Oriol (AG2R). Epilogue : En terminant sixième dimanche à Pont-Château, Francis Mourey (ASPTT Mulhouse) a pris la sixième place du classement final du Challenge national. Il devance ainsi Jérôme Chevallier (CC Etupes, 11e) et Laurent Colombatto (CC Revermont, 31e). Chez les juniors, Damien Mougel (VC Montbéliard, 12e) a terminé loin devant Antoine Méthot (VCM, 36e). Chez les cadets, Morgan Kneisky (AC Besançon) et Vincent Ruckebusch (VC Ornans) ont fini respectivement 16e et 19e. Enfin, Lucie Lefèvre (VCCMM) et Anne Gounand (CC Revermont) ont terminé 14e et 19e chez les féminines, bien qu'elles n'aient participé chacune qu'à deux des trois manches. Tout ce monde sera au départ à Nommay. Changement : En voisin, Alexandre Chouffe avait prévu de s'aligner au Championnat de France élite. C'était avant que la Ligue rende caduc son contrat avec Saint-Quentin Oktos et que le Haut-Doubien refuse d'en signer un autre aux conditions différentes. En tant que professionnel, il aurait pu s'inscrire à l'épreuve de Nommay sans prendre part à d'autres cyclo-cross dans la saison mais s'il redescend chez les élites 2, Alexandre Chouffe perdra cette possibilité. Mémoire : En 1998, les Championnats de France s'étaient déjà déroulés à Nommay. Chez les élites, le Lorrain Christophe Mengin l'avait emporté devant Dominique Arnould et Emmanuel Magnien. Chez les espoirs, c'est Miguel Martinez qui s'était montré le meilleur. Enfin Romain Denhez et Grégory Bernard s'étaient imposés chez les juniors et les cadets. Concernant les féminines, un titre national n'est décerné que depuis 2000. Horaires : La journée du 12 janvier sera chargée puisque les spectateurs pourront assister à cinq courses. Le matin, les juniors en découdront dès 10h (40' de course) suivis des espoirs à 11h15 (50'). Puis dans l'après-midi, les cadets s'élanceront à 13h (30') avant les féminines à 13h45 (40') et enfin les élites à 15h (60').   T.S.      

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>Petitjean 47e français</head>
NANCY. _ La nouvelle mouture du classement français, qui paraîtra officiellement ce jeudi, offrira une grande première à la Lorraine. Gilles Petitjean, qui domine le squash dans la région depuis quelques années, monte en effet de la 61e place à la 47e et intègre ainsi le cercle très fermé des joueurs classés 2A. Du jamais vu par chez nous... A noter également les belles progressions de Stéphane Mathis, qui passe deuxième série (2D), de Thomas Pilard, d'Etienne Boussard (3B) ou encore d'Olivier Lallement (3D). MASCULINS 2A : Petitjean (Rêve Maxéville). 2D : Mathis (Gym Club Med Laxou). 3B : Véry, Pilard (Gym Club Med Laxou), Socie, Pfaff, Boussard, Furst (Rêve Maxéville). 3C : G. Toussaint, Greff, R. Toussaint, Santenac (Gym Club Med Laxou), Didelot (Rêve Maxéville). 3D : De Cuenca, Gompel, Lallement (Gym Club Med Laxou), Jumeaux (Rêve Maxéville). 4A : Conte, Tusa, Nodari, Grabli, Chardet, Protois (Gym Club Med Laxou), Coney (Rêve Maxéville), Plançon (TSB Jarville). 4B : Pringy, Legay (Gym Club Med Laxou), Fontana (Rêve Maxéville). 4C : Ardry, Traut, Angely (Gym Club Med Laxou), Muller, Badlou (TSB Jarville). 4D : Perrin, Tulpin, Haessig, Massehian (Gym Club Med Laxou), Fissore, Nauer, Jacquot (Rêve Maxéville), Young (TSB Jarville). 5A : Gautier (Gym Club Med Laxou), Simonaire, Fraipont, Ruef, Humbert (Rêve Maxéville), Skorka (TSB Jarville). 5B : Dias, Froitier, Herman (Gym Club Med Laxou), Da Silva (Rêve Maxéville), François, Lardin, Poilfoulot (TSB Jarville). 5C : Mevel, Banc, Ligibel, Saliou, Jabeneau (Gym Club Med Laxou), De Freitas (Rêve Maxéville), Mexique (TSB Jarville). 5D : Ayau (Rêve Maxéville). FEMININES 3A : Cailac (Rêve Maxéville). 3B : Arbaud (Gym Club Med Laxou), Paulin (Rêve Maxéville). 3C : Husson, Gouilly (Gym Club Med Laxou), Humbert (Rêve Maxéville). 3D : Meniers (Gym Club Med Laxou), Locatelli (TSB Jarville). 4A : Laflotte, Maignan (Gym Club Med Laxou), Morel, Biston (Rêve Maxéville). 4B : Blott, Cuillière (Gym Club Med Laxou), Coney (Rêve Maxéville).    De retour après six mois en Chine, Cédric Lécluse signera aujourd'hui un contrat jusqu'à la fin de la saison avec l'ASNL. Interview.  « Il faut tout d'abord arrêter l'hémorragie. Tenir la baraque derrière. Devant, il y aura toujours quelques occasions pour en mettre une au fond... ».  Photo Alexandre MARCHI      - Pour votre retour, on va déjà tester votre mémoire. Si on vous dit ASNL - Martigues, le 30 mars dernier... - Le 30 mars, c'est le lendemain de mon anniversaire... Non, je ne vois pas. Ce ne serait pas mon 300e match avec Nancy, non.. ? - C'est la date de votre dernier but avec l'ASNL... - Ah, OK... - Quel effet cela fait de resigner ici ? - Cela fait bizarre mais, au fond de moi-même, je suis hyper heureux. Au bout de deux mois de championnat de Chine, je rêvais déjà de ce moment... - Que retenez-vous de votre passage en Chine, ''footballistiquement'' parlant ? - La découverte d'un nouveau championnat - les déplacements, les entraînements, les mises au vert - et le côté humain de certains joueurs. Certains internationaux chinois sont très sympas. - Cela restera quand même, d'après vous, une expérience négative... - Oui. Enfin presque uniquement négative. Sportivement, je n'ai rien appris et c'est même moi qui devais apporter de l'expérience. - Avec 328 matches sous le maillot de l'ASNL, vous êtes, devant Paco Rubio, le recordman des rencontres jouées avec Nancy. En revenant, vous allez placer la barre très, très haut... - Je tiens à préciser que Rubio, ce n'était que de la D1. Moi, c'est D1 et D2. Pas la même chose. Mais, oui, je vais faire monter la barre. Mais ce n'était pas le but recherché. Je ne sais pas qui va battre ensuite ce record. Une chose est sûre, il faudra que ce joueur ait un grand amour pour le club. - Comme vous... - Oui. L'ASNL, c'est le club dans lequel j'ai débuté et qui m'a formé. C'est mon club. J'ai passé plus de la moitié de ma vie ici. - Vous avez quitté le club en milieu de tableau. A votre retour, vous le retrouvez dernier... - Aider à faire remonter Nancy est un énorme challenge. Sur ce que je sais des dernières prestations, l'équipe ne mérite pas ce classement. Non, l'ASNL n'est pas un club de National... « Pas un club de National... » - Vous allez signer dans un premier temps pour six mois. Une prolongation est-elle ensuite envisageable ? En avez-vous discuté avec Jacques Rousselot ? - Pas concrètement. Mais il sera toujours temps d'en rediscuter à la fin de la saison. Pour l'heure, il faut sauver le club. - Que manque-t-il à l'ASNL pour redresser la barre ? - Quelques points... Non, plus sérieusement, avec l'apport de quelques anciens, comme Samuel Wiart ou Patrick Moreau, il y a davantage d'équilibre dans l'équipe. Lancer beaucoup de jeunes dans l'équipe, c'est bien pour eux, mais quand il y en a trop à la fois, l'équipe manque d'expérience. - La priorité sera de stabiliser la défense... - Oui. C'est clair. En Ligue 2, les clubs qui ont les meilleures défenses montent en L1. Les plus faibles dans ce domaine descendent. Tout le monde le sait. Il faut tout d'abord arrêter l'hémorragie. Tenir la baraque derrière. Devant, il y aura toujours quelques occasions pour en mettre une au fond...    

<head>L'ESLS et Blainville mènent la danse</head>
COUPE DE DISTRICT DES 13 ANS. GERBEVILLER. _ Au COSEC de Gerbéviller, dix équipes de moins de 13 ans ont disputé, lundi, les éliminatoires de la Coupe de District de futsal. Groupe A : Blainville-UST Lunéville 1-1 ESLS Lunéville (B) -St-Max-Essey 3-1 Blainville-COS Villers (A) 4-0 UST Lunéville-ESLS Lunéville (B) 1-1 Blainville-St-Max-Essey 4-0 UST Lunéville-COS Villers (A) 3-0 Blainville-ESLS Lunéville (B) 4-0 St-Max-COS Villers (A) 3-0 UST Lunéville-St-Max-Essey 4-1 ESLS Lunéville (B) -COS Villers (A) 2-1 Classement du groupe A : 1. Blainville ; 2. UST Lunéville ; 3. ESLS Lunéville (B) ; 4. Saint-Max-Essey ; 5. COS Villers (A). Groupe B : ESLS Lunéville (A) -Gerbéviller 4-0 Tomblaine-Seichamps 1-0 COS Villers (B) -Gerbéviller 2-0 ESLS Lunéville (A) -Seichamps 3-1 Gerbéviller-Tomblaine 1-1 ESLS Lunév. (A) -COS Villers (B) 2-0 Seichamps-Gerbéviller 2-1 COS Villers (B) -Tomblaine 2-0 ESLS Lunév. (A) -Tomblaine 0-0 COS Villers (B) -Seichamps 2-1 Classement du groupe B : 1. ESLS Lunéville A ; 2. COS Villers (B) ; 3. Tomblaine ; 4. Seichamps ; 5. Gerbéviller. Blainville et l'UST Lunéville (1e et 2e du groupe A), l'ESLS Lunéville et le COS Villers (B) (1e et 2e du groupe B) sont qualifiés pour disputer la finale districale qui aura lieu le 19 janvier, à 14 h 30, au gymnase Mimoun, à Lunéville.   

<head>Course sur route</head>

<head>Agapov intouchable</head>
CORRIDA DE LA SAINT-SYLVESTRE d'Herserange. HERSERANGE. _ Disputée mardi après-midi dans les rues de la cité, la 23e édition de la Corrida de la Saint-Sylvestre a vu la victoire du Russe Agapov, licencié à la section athlétisme de l'Olympique de Marseille. Après un départ prudent, sept coureurs prenaient les devants et, sous l'impulsion de Kerraoui, le mini groupe explosait ; seul Agapov était capable de d'accompagner le coureur longovicien. A mi-parcours, le coureur russe accélérait une première fois, finissait par s'échapper pour de bon, et s'imposait pour sa première participation. Classement : 1. Agapov (OM) 31'52'' ; 2. Kerraoui (PHAR) 32'01'' ; 3. Jacquemin (ACD) 32'27'' ; 4. Mathieu (ASCM) 32'38'' ; 5. Gaillard (ESP Marathon) 32'52'' ; 6. Nicolaeff (PHAR) 33'30'' ; 7. Amroune (PHAR) 33'41'' ; 8. Harak 34'11'' ; 9. Torloting (ASCM) 34'56'' ; 10. Delvecchio (Briey Marathon) 34'57'' ; 11. Giannangeli (PHAR) 35'39'' ; 12. Suleau (Cepal Bruxelles) 35'53'' ; 13. Loose (Rombas AC) 36'01'' ; 14. Leporc 36'14'' ; 15. Bouvet (Briey Marathon) 36'25'' ; 16. Pister (Esty) 37'05'' ; 17. Bernot (ASPTT Nancy) 37'16'' ; 18. Denis (RC Vandœuvre) 37'25'' ; 19. Osswald (Rombas AC) 37'30'' ; 20. Pau (AJCL) 37'33'' ; 21. Chevalier (Joggin Espace) 37'41'' ; 22. Gérard (PHAR) 37'46'' ; 23. Dumon (Rombas AC) 37'57'' ; 24. Dominique (Dampicourt) 38'15'' ; 25. Dormio 38'21'' ; 26. Scholzel 38'36'' ; 27. Mulder 38'55'' ; 28. Massias 39'05'' ; 29. Venzi (Jogging Espace) 39'11'' ; 30. Marchande 39'15'' ; 43. Belhadad (PHAR) 40'42''...  

<head>Ca marche fort</head>
TROPHEE SPORT LOISIR. NANCY. _ Pour le trophée Sport Loisir - L'Est Républicain, qui « négocie » sa 28e année d'existence, ça « marche » très fort ! Et la course de Velaine-sous-Amance, malgré un temps défavorable, vient encore de le prouver en battant son record de participation. On a ainsi dénombré pour cette version 2002 plus de 200 coureurs par rapport à l'an dernier, ce qui est assez étonnant mais ne fait que confirmer les succès précédents à Tomblaine, Bicqueley et Deuxville. Pour les quatre premières épreuves du trophée 2002/2003, on a dénombré, pour cet ensemble, plus de 900 participants. Le succès grandissant de ce trophée, véritable institution en Lorraine, démontre que la formule retenue et appliquée depuis 28 ans convient particulièrement aux coureurs populaires, et l'esprit de convivialité familiale, incite les fidèles à revenir dans ce genre de course, pour se retrouver et courir sans contrainte. Autre raison du succès, la remise de la même récompense du premier au dernier au cours de la journée finale qui se déroule chaque année dans un cadre idéal, à Val-et-Châtillon, où cet ultime rendez-vous est devenu incontournable, pour une grande fête du sport pour tous. Le trophée va vivre cinq semaines de trêve, avant la reprise prévue le dimanche 2 février, à Blainville-sur-l'Eau.   Espoirs-Elite international (17,65 km), 28 partants : 1. Gil (Pologne) 57'47'' ; 2. Arnould (CC Sarrebourgeois) à 7'' ; 3. Lukes (Tatra Mleko) à 47'' ; 4. Clochez (France) à 58'' ; 5. Mudroch (Tatra Mleko) à 1'24'' ; 6. Korzeniewski (Pologne) à 2'25'' ; 7. Pagnier (France) à 2'39'' ; 8. Tichy (Tatra Mleko) à 2'46'' ; 9. Triebel (CCI Differdange) à 3'10'' ; 10. Cichosz (Pologne) à 3'23'' ; 11. Czarla (Pologne) à 3'33'' ; 12. Soukup (Répub. Tchèque) à 3'36'' ; 13. Bausch (VS Dommeldange) à 3'39'' ; 14. Mengin (France) à 3'48'' ; 15. Van Der Veken (Belgique) à 4'35'' ; 16. Serafini (CCI Differdange) à 5'23'' ; 17. Kyzivat (Répub. Tchèque) à 5'53'' ; 18. Cierpkowski (Pologne) à 6'22'' ; 19. Junker (LC Tétange) à 6'47'' ; 20. Poelyoode (MTB Waregem) à 7'38''.  

<head>En pensant à Niort</head>
Peu de répit pour les footballeurs de l'ASNL, qui, à la veille de fêter la nouvelle année, se sont retrouvés mardi 31 décembre pour deux séances d'entraînement. Sous la direction de Pablo Correa et Paul Fischer, ils ont surtout travaillé le physique. Aucune nouvelle blessure n'est venue perturber le dernier exercice de l'année. Après une journée de repos (1er janvier), les joueurs de l'ASNL procéderont ce matin (à partir de 10 h) en Forêt de Haye, à la mise en place tactique et technique, du match de Coupe de France ASNL - Niort, qui se déroulera samedi à 18 h 30 (Stade Marcel Picot).   

<head>Arnould, un peu juste</head>
Mais assez rapidement, un groupe de cinq coureurs se détacha sous l'impulsion des Français Geoffrey Clochez et Dominique Arnould, qui entraînaient dans leur sillage, le Polonais Dariusz Gil et les Tchèques Ondrej Lukes et Ales Mudroch. Sur ce parcours hyper gras, agrémenté d'une terrible montée nécessitant de nombreuses portées, les cinq hommes creusèrent l'écart. Mengin et Pagnier avaient raté le bon wagon... Très actif, Clochez emmenait les fuyards sur un rythme d'enfer. Mais à trois tours de l'arrivée, Arnould prit les choses en main. Une seule attaque, mais elle fut fatale... Arnould semblait s'envoler vers la victoire. C'était sans compter sur Dariusz Gil, qui au prix d'un bel effort opérait la jonction. Le Vosgien persistait dans son offensive. Gil, bien calé dans sa roue flairait le bon coup. Dans le dernier tour, sur une partie roulante mais pentue, il passait en tête. Arnould hésitait un instant, c'était déjà trop tard... Gil, accélérait encore l'allure, et franchissait la ligne d'arrivée en vainqueur devant Arnould à 7'' et Lukes à 47''. Clochez pointait en 4e position, alors que Pagnier se contentait de la 7e place. « Après un Suisse, (NDLR : Christian Heule victorieux du Vosgien le 26 décembre au Luxembourg), c'est un Polonais qui me souffle la victoire » constatait Arnould avant de poursuivre « J'en ai un peu marre de la boue et des circuits qui ne me conviennent guère... Durant les trois derniers tours, Gil m'a laissé faire. J'avoue que sur la fin, j'ai manqué un peu de jus pour lui résister » Quant à Mengin, il terminait en 14e position, mais affichait tout de même sa satisfaction : « A chaque sortie je m'améliore. Désormais, je tiens 45 minutes sans aucun problème. Je sens la grande forme arriver. A tel point que j'ai attaqué d'entrée. Si je ne peux pas encore être à l'arrivée, autant que je me montre au départ » plaisantait-il, « plus sérieusement, j'étais un peu limite sur la fin et j'ai perdu quatre places dans le dernier tour. Malgré tout, je suis content car le circuit de Pétange s'avère toujours aussi exigeant, surtout avec la boue. Impossible de récupérer, même dans la descente, car si on se déconcentre un instant, la chute est au rendez-vous ». Une bonne nouvelle en ce début d'année. Même si Mengin a de nouveau été victime d'une crevaison... Celle-ci s'est produite juste avant le poste de dépannage. La chance aurait-elle tournée en 2003 pour le coureur de la FDJ. com !...   Roger CLAUDIN     ARNOULD A LIEVIN   Dominique Arnould, participera le 5 janvier à Liévin à la troisième manche de la Coupe du Monde de cyclo-cross. Au niveau des Lorrains, Il sera accompagné de Steve Chainel (Espoirs) et Renaud Vaubourg (juniors).   MENGIN A MANTES-LA-VILLE   Christophe Mengin poursuivra sa préparation le dimanche 5 janvier, en participant au cyclo-cross de Mantes-la-Ville. En soirée, il prendra la direction de Toulon, pour suivre un stage à Lalonde-les-Maures, avec l'équipe de la FDJ. com. Bien entendu, Christophe Mengin, David Derepas, Jimmy Casper et Sandy Casar, qui disputeront les championnats de France de cyclo-cross, axeront leur travail sur cette discipline.    CYCLO-CROSS INTERNATIONAL A PETANGE (LUXEMBOURG). NANCY. _ La tradition persiste à Pétange (Luxembourg), où chaque 1er janvier, l'UC Pétange organise un cyclo-cross international dont la réputation n'est plus à faire... Bien entendu, Dominique Arnould (CC Sarrebourg), le champion de France en titre avait fait le déplacement, tout comme Christophe Mengin (FDJ. com) et David Pagnier (Charvieu-Chavagneux) ; les trois hommes poursuivent leur préparation en vu du National (12 janvier à Nommay). Dominique Arnould, apprécie particulièrement les épreuves luxembourgeoises. Cet hiver, il a déjà réalisé trois podiums au Luxembourg : (1er à Leudelange, 2e à Differdange, et 3e à Contern). Il espérait bien concrétiser hier à Pétange. Et pourtant, ce fut Christophe Mengin, qui se mit le premier en évidence en provoquant un départ canon. Le Nancéien cherchait sans doute à se tester, tout en étudiant le comportement de ses adversaires.     « Autry reste » _ On entend dire qu'Adrian Autry qui reste sur des performances médiocres, serait menacé ? _ Il n'y aura aucun changement au mercato. Je fais confiance à mon groupe. Ici à Nancy, dans l'entourage proche du club, même quand on gagne, il faut faire mieux. Lorsqu'on gagne de cinq points, il faut gagner de quinze. Moi, je suis déjà heureux de gagner. Donc, pas question de changer de joueurs, de dépenser inutilement de l'argent. J'aimerais plutôt qu'on travaille sur un projet sportif sur trois ans. Je vais d'ailleurs en présenter un au Président et au Conseil d'Administration du club. _ C'est à dire ? _ J'en ai assez qu'au SLUC, on fasse du coup par coup. On doit trouver des passerelles dans notre recrutement d'une année sur l'autre pour travailler sur du moyen terme. Tout le monde sait bien qu'en basket, le long terme n'existe pas. Mais demain, c'est aujourd'hui. Si je suis allé au All Star Games à Bercy, ce n'est pas pour visiter la Tour Eiffel mais pour rencontrer les agents, des joueurs... _ Nancy est un bon club de basket. Peut-il devenir un grand club de basket ? _ Derrière Pau et l'ASVEL, il y a une place à prendre. Le SLUC a un superbe centre de formation, il possède une belle salle, un merveilleux public, un bon Club Affaires. Il y a tout pour faire du SLUC, le troisième club de France. Mais, je le répète : ça passe par un projet sportif lisible.  

<head>« Masingue m'étonne »</head>
_ On a parlé de l'effet Jennings. On pourrait parler de l'effet Masingue... _ Il a pris une ampleur sur et en dehors du terrain qui me stupéfie. Ce qui est très étonnant, c'est que Vincent qui n'a pas de très bonnes mains, tourne à plus de 60 % de réussite. Il va même devenir un bon passeur. Gros travailleur, il progresse grâce à un mental exceptionnel. A lui maintenant de gérer son nouveau statut : capitaine, international, le All Star Games, une nouvelle vie sociale. Je le vois bien rebondir en Euroligue dans deux ans. _ L'ascension de Vincent a heureusement compensé la discrétion de Lokhmanchuk ? _ Ses problèmes en dehors du terrain l'ont pénalisé. Son arrivée tardive, l'absence de sa femme et de son gamin. Alexander est un joueur sensible qui a du mal à communiquer. Il ne parle pas bien l'Anglais et moi je ne parle pas bien... l'Ukrainien. Il se retrouve souvent seul, face à son miroir... Mais ceci étant dit, sportivement, il va revenir avec plus de concentration. A son poste, il faut d'abord poser des écrans puis s'écarter du cercle pour shooter à trois points. Il éviterait toutes ses fautes offensives stupides qui lui coûtent si cher. _ Vous répétez depuis plusieurs jours que ce match samedi à Hyères-Toulon, est un des tournants de la saison ? _ Si on gagne samedi, il ne nous manquera plus que deux victoires pour finir les matchs aller avec un bilan prometteur de neuf victoires pour six défaites. On serait en position idéale avant les matchs retours. Par contre, si on perd à Hyères, on sera sous pression contre Pau et à Bourg. Et ça ne me dit rien de bon ! Les joueurs doivent saisir l'importance de ce match. _ Surtout que votre calendrier retour est plutôt favorable ? _ Je ne sais pas si c'est plus facile de jouer Cholet, Gravelines, Le Mans, Villeurbanne à la maison. Le championnat est terriblement serré. Même Pau et l'ASVEL ne peuvent plus dormir sur leurs deux oreilles en attendant les play-offs... Recueilli par Gilles GAIHIER     NANCY. _ En entrant dans Gentilly, ses coups de gueules iraient jusqu'à vous crever les tympans. Sylvain Lautié anime sa dernière séance de l'année avec une foi inébranlable. Le coach a senti qu'il y avait du répondant, senti aussi que ses joueurs avaient de l'envie, de la joie de vivre à faire partager : « il règne depuis le retour des vacances une ambiance extraordinaire. Le groupe est très sain même s'il a du caractère. Il a été sous pression après notre début de championnat difficile. On avait besoin de décompresser » _ L'échec en coupe FIBA est donc oublié ? _ D'abord, je tiens à dire que nous jouons à fond toutes les compétitions. Si nous avons mal débuté cette coupe FIBA, c'est en partie la faute à notre début de championnat. Il a vraiment fallu que nous cravachions en championnat pour éviter la dernière place. Regardez Strasbourg et ses 4 M€ de budget ? Ça va vite en basket. Maintenant, il reste le championnat où l'on s'est bien replacé. On espère être qualifié pour le tournoi des As, ce qui serait une récompense après notre départ plus que laborieux même si je le répète, je n'ai jamais douté de la valeur de mes joueurs. _ Pour revenir à ce début de championnat, si on analyse à froid, il n'y a en fait qu'une contre performance à domicile contre Le Havre ? _ Et encore. On s'aperçoit que le Havre a multiplié les bons résultats et mérite sans doute sa place au classement. _ Mais aussi « ÙZorro Jennings », qui est arrivé... _ On n'a pas demandé à Keith de nous faire gagner seul des matchs même si à Cholet, à Strasbourg et devant Chalon, il a a été très fort. On a changé un joueur pour apporter un plus. Le puzzle était presque complet. Il ne manquait qu'une pièce. Dans une période trouble, Keith a surtout apporté sa sérénité, sa science du basket. _ C'est la providence du SLUC ? _ Je tiens à dire que si Keith est venu chez nous, c'est parce que nous étions en contact avec son agent, que nous avions prévu le remplacement de Corey Car s'il ne retrouvait pas la plénitude de ses moyens ? _ Justement, le cas Corey Car est-il réglé ? _ Pour moi oui. Après, j'ai du mal à comprendre ce qui se passe...   

<head>Remy en Coupe du monde</head>
EPINAL. _ Cela faisait une dizaine d'années qu'un sauteur lorrain (Rudy Jardiné) n'avait pas été retenu pour participer à la Coupe du Monde. Un vide qui sera comblé, demain, par Maxime Remy du côté d'Innsbruck. Le jeune Xonrupéen s'est une nouvelle fois illustré dans le concours de Seefeld (Autriche) comptant pour la Coupe continentale. Une compétition qui réunissait l'ensemble des sauteurs n'ayant pas franchi les qualifications pour la Coupe du Monde, mardi dans l'épreuve de Garmisch. Dans un contexte aussi relevé, Maxime Remy a pris la 25e place et signe le deuxième résultat des Français derrière Nicolas Dessum (16e). Maxime Remy continue donc de se glisser dans les points. Il a ainsi gagné son billet pour la Coupe du Monde, dans le cadre de la troisième épreuve de la mythique tournée des Quatre-tremplins, à Innsbrück. Maxime Remy participera demain aux qualifications où il faudra rentrer dans les cinquante premiers pour gagner le droit de disputer le concours du samedi. Le classement : 1. A. Magillier (Autriche) ; 2. W. Loitzl (Autriche) ; 3. F. Schwarzenberger (Autriche) ; les Français : 16. N. Dessum ; 25. M. Remy ; 37. R. Santiago ; 45. E. Chedal...   

<head>Pages spécifiques sport national</head>
« Dénoncer la peine de mort » - Quelle est votre ambition sportive ? - Nous avons tout ce qu'il faut pour bien faire. Je vise une place sur le podium. Même s'il faut rester prudent car ce peut-être la victoire ou un abandon avant d'arriver en Afrique... Physiquement, je me sens bien. Je me suis entraîné en montant régulièrement à pied les douze étages pour retrouver mon bureau du parlement européen. Je fais aussi du vélo et de la natation. Je suis confiant. La voiture est bien préparée. Nos mécaniciens sont professionnels. Ils viennent d'Afrique du Sud. Il y a des blancs et des noirs, ce qui nous a valu de recevoir la visite de Nelson Mandela. Un moment inoubliable. - Avec les années, avez-vous appris où se trouvait la pédale de frein ? - Je suis toujours pareil. J'exprime toujours de la même manière ma joie de vivre. Concrètement pour la conduite en course, l'idée est toujours d'aller à fond. Je ne fais jamais de tactique. - Pendant quelques jours, vous allez laisser la politique de côté... - Cela va peut-être sembler curieux pour certains, mais non. Pendant la course, j'aurai un badge sur ma combinaison pour dénoncer la peine de mort. J'ai eu cette idée après qu'une pétition demandant la non-exécution d'un condamné aux Etats-Unis ait échoué. J'ai un respect absolu pour la vie. La sécurité routière reste toujours une de mes préoccupations. A mon retour, je vais essayer d'être le rapporteur de la commission parlementaire définissant les grands axes de la sécurité routière pour les dix prochaines années. Je suis heureux de voir que la France commence à prendre conscience du problème. Ce n'est pas une fatalité. - Il se dit que vous allez disputer le prochain rallye des 1000 Lacs... - L'idée est radicalement différente de celle qui me guide sur le Dakar. Le rallye des 1000 Lacs sera l'occasion de se plier une dernière fois devant son public, son peuple comme un artiste à la fin d'une pièce de théâtre. C'est un autre état d'esprit. Il s'agit de rendre hommage aux supporters, de les remercier. Propos recueillis par Sébastien GEORGES   NANCY. _ Il est une des légendes du monde des rallyes, un des personnages les plus respectés du sport auto. Finlandais volant, Ari Vatanen s'est révélé en écrivant les premières belles pages de l'histoire de Peugeot en championnat du monde des rallyes au volant de la 205 Turbo 16 au milieu des années 80. Victime d'un terrible accident en course lors du rallye d'Argentine en 85, Ari Vatanen a retrouvé ses capacités pour embrasser une deuxième carrière victorieuse en rallye-raid. Ainsi, toujours pour le compte de Peugeot, il a remporté quatre fois le Dakar (1987, 1989, 1990, et 1991) avant d'enchaîner les places d'honneur au volant d'une Citroën. Depuis son dernier Dakar en 1996, il est devenu député européen. Parlementaire pour le compte du parti populaire européen, il travaille sur les dossiers de la sécurité routière et les politiques de transports. A 50 ans, le démon de la course l'anime toujours et après le Dakar, il devrait s'aligner sur le rallye de Finlande. Sans doute au volant d'une 206 WRC. - Ari Vatanen, pourquoi ce retour sur le Dakar ? - Pour moi, c'est une preuve que la vie continue. Depuis mon dernier rallye-raid, je n'avais pas eu l'opportunité d'avoir une voiture compétitive. Avec Nissan, j'ai vu un verre d'eau et j'avais soif, alors il n'y a pas eu de longues discussions. - Que représente pour vous le Dakar ? - Il n'y a pas que le côté sportif qui compte. Le Dakar est quelque chose d'important par rapport à l'Afrique. Alors que l'on parle de guerre, que le fossé se creuse de plus en plus entre musulmans et chrétiens, le Dakar représente aussi un lien entre les peuples. On fait tous partie de la même famille, celle des humains. - Regrettez-vous que le Dakar ne traverse pas l'Afrique noire ? - L'Afrique noire me manque un peu. Mais d'un autre côté, cela fait du bien de changer le parcours. Cela égalise le jeu entre les concurrents. Quelque part, cela m'arrange aussi. L'Egypte, la Libye, la Tunisie font aussi partie de l'Afrique et c'est bien d'y aller.    

<head>« Marie-Jo sera là »</head>
Avec ce titre, elle a également acquis la certitude qu'à 33 ans, sa carrière est loin d'être terminée. Depuis qu'elle travaille avec Stéphane Caristan, Odiah s'est découvert de nouvelles ambitions. Et aujourd'hui, elle n'a qu'une envie : faire un coup au mois d'août prochain lors des championnats du Monde, devant le public du Stade de France. Et pas seulement dans le relais... « Stéphane Caristan m'a tout apporté. C'est un ancien athlète, il sait ce dont nous avons besoin pour être en condition. Aux championnats du Monde à Paris, j'aimerais faire une finale sur 100 m. En plus du relais, évidemment. Avec le public français, ça pourrait être fabuleux. Je sais que je devrai faire moins de 11''23 (NDLR : son record personnel) pour entrer en finale. Pas simple, surtout qu'il y aura Christine Arron avec moi... » A Paris, Odiah Sidibé retrouvera peut-être une autre copine : Marie-Jo Pérec, la championne Olympique de Barcelone, qui tarde à donner de ses nouvelles. « Moi, j'ai des nouvelles », lance Odiah, « Je sais qu'elle va très bien. Marie-Jo sera là en 2003. Et si elle s'aligne sur 400m, personne ne pourra l'arrêter » La championne d'Europe semble en être convaincue et on ne s'en plaindra pas. Odiah Sidibé, elle, sait que lorsqu'elle choisira de raccrocher les pointes, sa décision sera définitive. Elle a déjà une petite idée sur la question : « En tout cas, c'est mon souhait. J'espère terminer ma carrière par les Jeux Olympiques. Ensuite, je m'arrête et je fais un bébé »   FONT-ROMEU. _ Petite devinette : elle est fan de Yannick Noah, a d'abord pratiqué le basket du côté de Fontainebleau, déteste les huîtres par dessus tout et se fait appeler ''mamy'' en équipe de France. De qui s'agit-il ? Un petit indice : cette jeune femme de 33 ans a décroché une médaille d'or, en compagnie de ses trois copines, lors des derniers championnats d'Europe à Munich. Difficile d'être plus précis... Surtout si l'on ajoute que cette athlète féline affiche depuis des années des aptitudes extraordinaires dans les épreuves de relais, mais a bien du mal à briller lorsqu'elle se retrouve seule sur la piste. Elle en plaisante même : « C'est vrai qu'il faudrait peut-être que je coure avec le témoin à la main ». Cette toute nouvelle championne d'Europe du 4x100 m, c'est bien sûr Odiah Sidibé, la capitaine de l'équipe de France de relais. Une fille à l'évidence beaucoup plus à l'aise avec des pointes aux pieds qu'avec des skis. Si l'on préférera taire sa performance sur l'épreuve de ski de fond du Grand Prix des champions (c'est son souhait le plus cher ! ), on ne pourra faire l'économie d'un retour sur l'un des grands moments de sa carrière, l'été dernier en Allemagne. La belle Odiah, qui n'avait pas toujours été en odeur de sainteté avec ses entraîneurs nationaux - Jacques Piasenta notamment -, a pris une sérieuse revanche sur la piste du stade Olympique. « Une énorme revanche, effectivement. Je crois que j'ai prouvé que j'avais ma place dans le relais. Ce qu'il en reste aujourd'hui, c'est du bonheur, une grosse récompense et une vidéo de la course que je regarde de temps en temps. Toutes mes souffrances auparavant se sont envolées quand j'ai coupé la ligne », explique-t-elle entre deux « gamelles » à ski.     El Hadji Diouf est l'un des trois postulants au titre de meilleur joueur africain 2002.  TROIS FINALISTES POUR LE TITRE DE MEILLEUR JOUEUR AFRICAIN. La Confédération africaine de football a désigné l'Egyptien Ahmed Hossam (Ajax Amsterdam/) et les Sénégalais Pape Bouba Diop (Lens) et El Hadji Diouf (Liverpool), lauréat en 2001, comme finalistes pour le titre de meilleur joueur africain de l'année 2002, qui sera attribué le 31 mars à Johannesburg. AKALE (FC ZURICH) A AUXERRE. Le joueur ivoirien Kanga Akale (22 ans), ex-attaquant du FC Zurich, a été transféré à Auxerre. Auteur de cinq buts lors du tour préliminaire du Championnat suisse, Akale retrouvera à l'AJA deux récents transfuges de la D1 helvétique, Stéphane Grichting et le Zimbabwéen Benjani. LYON ASSURE FACE A LA CHINE. L'Olympique Lyonnais a battu l'équipe nationale de Chine 3-1 (mi-temps : 2-0) lors d'un match amical disputé à huis clos dans le cadre de l'entraînement de l'OL, mardi, à Lyon. Les buts lyonnais ont été inscrits par Govou, Luyindula et Touré. UN GHANÉEN A SAINT-ETIENNE. Lawrence Quaye (18 ans), milieu de terrain international espoir ghanéen, a été prêté pour six mois à l'AS Saint-Etienne par son club d'origine Liberty d'Accra. LES ÉTATS D'AME DE MARADONA. Diego Maradona a regretté que « pour des questions de pouvoir », on ne fasse pas appel à lui pour aider la sélection d'Argentine à relever la tête. « J'ai toujours dit que j'étais disposé à collaborer (avec la sélection, NDLR), mais je ne conviens pas à beaucoup de personnes », a dit le champion du monde 1986, ajoutant : « Pour que l'on reconnaisse tes mérites en Argentine, il te faut être mort. Or, moi, je suis toujours vivant ».  

<head>Cinq candidats pour le Mondial 2010</head>
L'Egypte, la Libye, l'Afrique du Sud, le Maroc et la Tunisie se seraient portés candidats pour l'organisation du Mondial 2010, qui aura lieu en Afrique. Les Fédérations africaines avaient jusqu'au 31 décembre à minuit pour présenter leurs déclarations d'intention à la candidature d'un tournoi qui avait été attribué le 15 mars 2001 à l'Afrique, en tant que première confédération à bénéficier du nouveau principe de la rotation de la Coupe du monde. Une fois la liste des pays candidats confirmée, ceux-ci recevront à la fin du mois de janvier le cahier des charges réactualisé et devront confirmer leur candidature par une déclaration d'engagement, cette fois avant le 30 avril dernier délai. Ils devront ensuite présenter un dossier de candidature complet à la FIFA avant le 31 août 2003. Les différents sites seront inspectés par la FIFA et un rapport sera remis au comité exécutif en avril 2004, soit un mois avant la désignation du pays organisateur. L'Afrique du Sud est donnée favorite. En août 2000, elle avait déjà échoué de peu pour organiser le Mondial 2006, finalement attribué à l'Allemagne. Mais l'éventualité d'une co-organisation par le Maroc et la Tunisie pourrait également séduire la FIFA, alors que l'Egypte et la Libye feront valoir la ferveur du ballon rond dans leurs pays qui est autrement plus importante qu'en Afrique du Sud.    L'international français s'était blessé lors du All Star Game samedi dernier.  Florent Piétrus souffre d'une extension des ligaments externes du genou.    PAU. _ Florent Piétrus, joueur majeur de Pau-Orthez (Pro A) et international au poste d'ailier fort, blessé la semaine dernière au genou gauche, sera indisponible pendant trois semaines. Il fera donc défaut au club palois le 11 janvier prochain, date à laquelle l'Elan Béarnais se déplace à Nancy. Il pourrait en revanche être remis pour les deux matches qualificatifs pour l'Euro 2003 que l'équipe de France disputera fin janvier, face à la Pologne et la Lettonie. Florent Piétrus souffre d'une extension des ligaments externes, compliquée par une fissure du ménisque. Le joueur s'est blessé à la fin du match de la 17e édition du All Star Game disputé samedi dernier au palais omnisports de Paris-Bercy. Le club de Pau-Orthez fera le point dans une quinzaine de jours pour une éventuelle intervention chirurgicale et aura donc la possibilité de prendre un pigiste médical.     PETERKA LE PLUS FORT A GARMISCH Saut à skis. Le Slovène Primoz Peterka a remporté hier l'épreuve de saut à skis de Garmisch-Partenkirchen, deuxième étape de la Tournée des quatre tremplins comptant également pour la Coupe du monde. Avec 264,6 pts, le lauréat de l'édition 1997 a devancé le Polonais Adam Malysz et l'Autrichien Andreas Goldberger, deuxièmes à égalité avec 261,1 points.   PARKER CHUTE FACE A JORDAN Basket-ball. Tony Parker et les San Antonio Spurs se sont inclinés mardi face au Washington de Jordan (105-103), malgré les 35 points de Tim Duncan. Le meneur de jeu français a fourni une prestation plutôt moyenne puisque, outre ses 4 passes et ses 2 rebonds, il n'a inscrit que 9 points (à 4/11 aux tirs). Jordan a, lui, totalisé 17 points.   PIERCE BATTUE A AUCKLAND Tennis. Mary Pierce a été éliminée au deuxième tour du tournoi d'Auckland par l'Argentine Paola Suarez (4-6, 6-4, 6-4). La Française avait préalablement remporté son premier match face à l'Allemande Roesch (6-4, 7-5).   GASQUET SORT DI PASQUALE Tennis. Richard Gasquet a dominé Arnaud Di Pasquale hier lors du premier tour du tournoi d'Adelaïde, épreuve du circuit ATP dotée de 380.000 dollars. Anthony Dupuis a quant à lui disposé du Biélorusse Max Mirnyi. 1er tour : Gasquet (Fra) bat Di Pasquale (Fra) 3-6, 6-3, 6-4. 2e tour : Dupuis (Fra) bat Mirnyi (Blr/N.2) 7-6 (7/3), 6-3.   DECHY PASSE A GOLD COAST Tennis. La Française Nathalie Dechy a battu l'Australienne Nicole Pratt (2-6, 7-5, 6-3) hier au deuxième tour du tournoi de Gold Coast, épreuve du circuit WTA dotée de 170.000 dollars.   SANTORO DOMINE ROCHUS Tennis. Fabrice Santoro s'est qualifié pour le troisième tour du tournoi de Doha en écartant en trois sets le Belge Christophe Rochus (7-5, 6-7 (8/10), 7-5).   OBERHOF : VICTOIRE DE GOTTWALD Combiné nordique. Felix Gottwald a remporté l'épreuve d'Oberhof hier. L'Autrichien a devancé l'Allemand Ronny Ackermann de moins d'une demi-seconde et un de ses compatriotes, Mario Stecher, de plus de 31 secondes à l'issue de l'épreuve de fond disputée sur 7,5 km. L'Allemand Bjoern Kircheisen, cinquième, conserve la tête de la coupe du Monde.   LES ÉPREUVES DE CHAMONIX ANNULÉES Ski alpin. La descente et le slalom de Chamonix, inscrits au programme de la Coupe du monde masculine les 11 et 12 janvier, ont été annulées mardi en raison du manque de neige sur la partie inférieure de la piste.   CHERUIYOT GAGNE A SAO PAULO Athlétisme. Robert Cheruiyot a remporté mardi la course messieurs de la 78e édition de la Corrida de Sao Paulo. Avec un temps de 44'59'', le Kenyan a devancé, dans l'ordre, le Brésilien Marilson Gomes dos Santos et un autre Kenyan, Paul Kiprop Kirui.   RECORD DE FRANCE POUR FIGUES Natation. Solène Figues (Toulouse OEC) a battu le record de France du 200 m 4 nages (petit bassin) en 2'11''36 lors de la réunion de Saint-Paul de la Réunion, lundi. L'ancien record, détenu par Sophie de Ronchi, était de 2'12''95.   POULIDOR ET JALABERT HONORES Omnisports. Les anciens champions cyclistes Raymond Poulidor et Laurent Jalabert ont été élevés au grade d'officier de la Légion d'Honneur. Sont promus chevaliers, entre autres, Jean-Claude Hamel, président de l'AJ Auxerre et Jean-Paul Loth, ancien directeur de la Fédération française de tennis.   

<head>Victoires de Shinozuka et Despres</head>
MARSEILLE. _ Le Japonais Kenjiro Shinozuka (Nissan), en auto, et le Français Cyril Despres (KTM), en moto, ont remporté le prologue d'un kilomètre de la première étape du Dakar 2003, hier à Marseille. En auto, Shinozuka devance de 36 centièmes le Français Stéphane Peterhansel (Mitsubishi) et de 1''06 son compatriote Hiroshi Masuoka, vainqueur en 2002. Ancien spécialiste des enduros extrêmes, Despres (28 ans) a devancé en 1'39''89 l'Espagnol Joan Nani Roma de 13 centièmes et un autre Français, le novice, Cyril Reynal de 1''18, tous deux sur KTM. L'Italien Fabrizio Meoni, vainqueur en 2002, s'est classé 15e. Le parcours en terre avait été tracé à travers le parc Chanot dans le centre de Marseille sous forme de duel avec deux pistes parallèles.  

<head>Dugarry vers Birmingham</head>
LONDRES. _ L'attaquant français des Girondins de Bordeaux (L1) Christophe Dugarry pourrait signer aujourd'hui un contrat avec Birmingham. C'est du moins ce qu'annonce le club intéressé, qui a prévu une conférence de presse au cours de laquelle la signature pourrait être annoncée et le joueur présenté à son nouveau public. Birmingham n'a toutefois pas précisé s'il s'agissait d'un prêt avec option d'achat en cas de maintien en Premier League, ou d'un transfert ferme comme le club girondin paraît le souhaiter.   

<head>Anelka et Robert buteurs</head>
Plus tard dans la soirée, Newcastle n'a pas laissé passer l'occasion de revenir à hauteur de Chelsea en l'emportant à domicile contre Liverpool (1-0), réduit à dix après l'exclusion du Sénégalais Salif Diao. Les coéquipiers du Français Laurent Robert, le buteur des « Magpies », ont dépassé au classement Everton, tenu en échec à domicile par Manchester City (2-2). Menés 2-1 suite à des buts du Français Nicolas Anelka (33') et du Camerounais Marc-Vivien Foé (82'), les joueurs d'Everton n'ont arraché le point du nul que dans le temps additionnel, grâce à Tomasz Radzinski. Ils pointent à la cinquième place, à dix longueurs d'Arsenal. Un peu plus tôt dans l'après-midi, Manchester United a évité une déconvenue en s'imposant in extremis grâce à deux buts de David Beckham (81') et de Paul Scholes (90'), là aussi dans les dix dernières minutes, après avoir été longtemps menés au score par Sunderland suite à un but contre son camp de l'Argentin Juan Sebastian Veron (5'). « Nous savions que nous n'avions pas le droit de faire match nul, encore moins de perdre », a déclaré Beckham tandis qu'en écho, le manager Alex Ferguson louait « la persévérance » de son équipe, qui s'est très longtemps heurtée au gardien australien Jurgen Macho. Leeds, vainqueur à domicile de Birmingham (2-0), a poursuivi son rétablissement. Les hommes de Terry Venables ont pris 13 points (sur 15 possible) au cours de leurs cinq dernières rencontres. Deux matches, Fulham-West Bromwich et Charlton-West Ham, ont par ailleurs dû être reportés en raison de la pluie.   PARIS. _ Arsenal, vainqueur hier du choc au sommet de la 22e journée contre Chelsea (3-2) après une fin de match débridée, a conservé une confortable avance en tête du Championnat d'Angleterre, avec cinq points de plus que le deuxième, Manchester United, qui a battu sur le fil Sunderland (2-1). La rencontre vedette du Nouvel An a permis aux nombreux joueurs français présents sur le terrain de se mettre en évidence, parfois à leur corps défendant. Arsenal a en effet ouvert rapidement la marque sur un but contre son camp du capitaine de l'équipe de France Marcel Desailly (9'), qui contrait dans ses propres filets une volée du revenant néerlandais Dennis Bergkamp. Les Gunners d'Arsène Wenger ont ensuite réussi deux nouveaux buts dans les dix dernières minutes, sur des frappes de Giovanni van Bronckhorst (81') et de l'attaquant français Thierry Henry (82'), avant le réveil trop tardif de Chelsea impulsé par Mario Stanic (85'), sur un corner dévié de la tête par Desailly, et par le Français Emmanuel Petit (86'), ancien joueur d'Arsenal, qui sonnait la révolte d'un tacle rageur. Après le coup d'arrêt de dimanche contre Liverpool (1-1), Arsenal a terminé de la meilleure des façons le traditionnel marathon des Fêtes en faisant le trou (8 points) sur l'un de ses principaux rivaux, qui subit sa seconde défaite d'affilée. Les Gunners peuvent commencer à envisager sérieusement un nouveau sacre.    

<head>Pages spécifiques sport Saint Dié</head>

<head>Basse-sur-le-Rupt : fausses notes à la suite du festival musical</head>
En Vosges    

<head>Saint-Dié : réveillon du côté de « ceux qui veillent »</head>
En Saint-Dié  

<head>Raon : un beau bouquet de récompenses</head>
En locale    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>

<head>Chamonix</head>
(1er de la première phase, 22 points, 11 victoires, 0 nuls, 3 défaites). Entraîneur : Pierre Pousse Gardiens : F. Bochatay (Tours), F. Constantin (Chamonix) Défenseurs : X. Lorenzelli (Chamonix), P. Hrekorcak (Nantes, Slovaque), M. Pretat (Chamonix), V. Leoty (Megève), R. Grotus (Chamonix), O. Joly (Chamonix) Attaquants : B. Margerit (Chamonix), L. Maes (Chamonix), Y. Charlet (Saint-Gervais), A. Beaule (Megève), P. Svenk (Limoges, Slovaque), Y. Fournet (Chamonix), P. Pousse (Chamonix), P. Dumas (Chamonix), J. Poullot (Chamonix), J. Pastore (Chamonix), A. Douliot (Chamonix), G. Luratti (Chamonix), J. Marquet (Anglet)  

<head>Mont-Blanc</head>
(2e, 21 pts, 10V, 1N, 3D). Entraîneur : Patrick Alotto Gardiens : Fougère (Megève), Amadei (Saint-Gervais) Défenseurs : Sedlak (Megève), Montessuit (Saint-Gervais), G. Duclos (Saint-Gervais), B. Sarzier (Saint-Gervais), L. Simon (Saint-Gervais), T. Berruex (Saint-Gervais) Attaquants : R. Koïvosto (Finalnde), R. Carry (Megève), P. Floto (Megève), S. Subit (Nantes), N. Seriloi (Megève), F. Soquet (Megève), T. et S. Nicoud (Saint-Gervais), C. Berruex (Saint-Gervais), A. Sarzier (Saint-Gervais), A. Coutence (Saint-Gervais), R. Tracole (Saint-Gervais).  

<head>Limoges</head>
(3e, 18 pts, 8V, 2N, 4D). Entraîneur : Boja Eberman Gardiens : S. Sojak (Slovaquie), J-E. Couffe (Anglet), M. Couvidou (Limoges) Défenseurs : P. Prochazka (Limoges, Tchèque), Y. Caulet (Limoges), R. Blahut (Limoges, Slovaque), L. Querrec (Besançon) Attaquants : R. Hovora (Limoges, Tchèque), J. Ocelka (Limoges, Slovaque), J. Paredes (Limoges), R. Phanka Besançon, Slovaque), C. Paredes (Limoges), A. Frasier (Limoges), F. Loureiro Da Fonseca (Besançon), O. Kohler (Limoges), L. Pacherie (Limoges), B. Rochette (Limoges).  

<head>Nice</head>
(4e, 18 pts, 8V, 2N, 4D). Entraîneur : Laurent Perroton Gardiens : S. Sutor (Nice), S. Flourou (Nice) Défenseurs : S. Bergès (Villard-de-Lans), T. Ouillade (Nantes), S. Girard (Nantes), L. Garreau (Anglet), T. Banas (Nice, Slovaque), M. Dubaj (Nice, Slovaque), T. Charbonnier (Lyon), C. Jalet (Nice) Attaquants : L. Orsolini (Reims), P. Margerit (Nice), P. Feutry (Nice), N. Leroy (Angers), T. Appert (Nice), B. Galmiche (Mulhouse), L. Grimaud (Nice), J. Hopjak (Slovaquie), E. Giraud (Nice), T. Fontana (Nice), J. Bigot (Nice), A. Miramond (Nice).     « Trouver une autre formule » _ Justement, ce nouveau championnat, de nouveau partagé en poule géographique, vous semble cohérent ? _ Je crois qu'il valait peut-être mieux trouver une autre formule. Ne mettre que douze équipes dans l'élite par exemple, et laisser un championnat unique en première division avec quatorze ou seize équipes. C'est sûr que le découpage favorise souvent les Alpes et évite les déplacements. Mais, même si on a connu de beaux derbies avec du monde dans les patinoires, il faut reconnaître que c'était une première phase qui manquait de rythme et où il n'y avait pas de grosse surprise. _ Pourtant la poule Sud semblait beaucoup plus homogène que la poule Nord, au regard du classement et des résultats... _ Il y a peut-être eu moins de scores fleuves. Mais Val-Vanoise, Annecy, Morzine sont de petites écuries même si Morzine a réussi à inquiéter tout le monde lors de ses matchs à domicile. Valence a fait aussi quelques bonnes performances et aurait pu sans doute être « la » surprise. _ Quelques indications sur les trois équipes de la poule Sud qui vous accompagnent en play-off... _ Chamonix c'est très solide. C'est un groupe homogène avec trois lignes fortes. Nice possède aussi de bons éléments et Limoges, c'est une équipe d'étrangers... _ Et la vôtre ? _ Comme toute équipe réunifiée, elle fait peur. Avec Christophe Ville (NDLR : ancien entraîneur de Megève), nous avons réuni ce qui se faisait de mieux dans chaque écurie... Parallèlement nous savions aussi que nous étions particulièrement attendus. Recueilli par J-C.P.     EPINAL. _ Le remaniement des championnats et des diverses poules a donné lieu a des redistributions de rôles qui rendent l'avancée hasardeuse pour les « anciens » de la première division ayant décliné l'invitation vers le Super-16. Patrick Alotto, longtemps entraîneur de Saint-Gervais et habitué à intégrer la même poule qu'Epinal, accède de nouveau aux play-off. Découverte avec lui d'une nouvelle équipe injustement baptisée selon lui « Mont-Blanc » ainsi que trois formations méconnues des Spinaliens. _ Comment s'est faite l'alliance entre Saint-Gervais et Megève qui a donné lieu à la réapparition d'un club baptisé Mont-Blanc ? _ C'était quelque chose qui était devenu obligatoire car chacun des clubs réunis étaient en sommeil dans diverses catégories et il était plus raisonnable de s'associer pour un nouveau départ. Il y a trois clubs qui sont impliqués car cette entente regroupe initialement Megève, Saint-Gervais mais aussi Chamonix. Cependant, ça marche pour les catégories minimes, cadettes mais à partir des juniors c'est Chamonix qui a récupéré tout le monde. Les bons juniors sur qui on comptait d'habitude pour faire la force de Saint-Gervais, on ne peut plus les avoir... C'est l'entente ''Megève-Saint-Gervais'' qui évolue en N1 mais pas le ''Mont-Blanc''. _ Pourquoi avoir accepté ces conditions ? _ On a cru que ce serait plus simple et que tout le monde jouerait le jeu. Mais ce qui se passe, c'est que dans le fonctionnement actuel, nos bons cadets qui vont passer juniors vont disparaître de chez nous pour aller alimenter l'équipe de Chamonix... Je crois qu'il faudra encore revoir tout ça et que la formule de championnat subira encore des modifications.   

<head>David Billoir</head>
David Billoir, footballeur à Raon l'Etape, avant le 32e de finale de Coupe de France que l'USR jouera ce dimanche à Amnéville. - Vous souvenez-vous de la première compétition sportive à laquelle vous avez participé ? - C'était avec l'UNSS. Avec la section sport-étude de Sedan, on avait participé à Paris à la finale national des Jeux de l'Avenir. - Quel genre de petit garçon étiez-vous à l'école ? - Bon élève, un peu dans la lune. Je me contentais de la moyenne. - Si vous n'aviez pas joué au foot, quel sport auriez-vous aimé pratiquer ? - En sports collectif, du handball, sinon, du tennis ou de la natation. - Que possédez-vous de plus précieux d'un point de vue matériel ? - J'aime beaucoup les fringues. Mes maillots de foot font partie des choses que je garde précieusement. - Le plus beau cadeau de Noël qu'on vous ait offert ? - Mon premier ballon et celui que j'ai reçu du père de ma copine ce dernier Noël. - Quel est le plus mauvais souvenir de votre carrière ? - La dernière saison en National, avec Raon. Une vraie galère. J'ai été blessé pendant quatre mois, et on est descendu. - Vous êtes plutôt balade en forêt ou soirée jeux vidéo ? - Balade en forêt. - Si vous deviez être réincarné en animal, ce serait lequel ? - Un écureuil. Je ne suis pas radin, mais c'est tellement mignon. - Cinq qualificatifs pour vous définir ? - Impulsif, perfectionniste, gentil, rêveur, rigoureux. - Quelle est la dernière personne avec laquelle vous vous êtes disputée ? - Fred Marcilly, en début de saison, lors d'une séance d'entraînement. Mais, je ne suis pas rancunier. - Quel est le dernier disque que vous avez acheté ? - Un CD de Patrick Bruel. - Votre film préféré ? - J'ai bien aimé Mission Cléopâtre avec Djamel Debouze. Je regrette de ne pas avoir vu Harry Potter - Sucré ou salé ? - Salé - Vous partez sur un île déserte, vous emmenez qui et quoi ? - Ma copine et des CD, à condition que je puisse les écouter. - Qu'avez-vous hérité de vos parents ? - Leur générosité. - Quel est votre pire défaut ? - Un peu égoïste dans ma passion. - A quelle époque auriez-vous aimé vivre ? - Dans les années 60-70, la vie semblait plus facile. - Votre spécialité culinaire ? - Je cuisine bien les pâtes et la tartiflette. - Y a-t-il quelque chose qui vous fasse peur ? - La perte d'un proche, d'un ami. - Ce que vous détestez par dessus tout ? - J'ai horreur des hypocrites et des menteurs. Et puis, comme tout compétiteur, la défaite. - Avec qui aimeriez-vous dîner ? - Si c'est un homme, ce serait Patrick Bruel, et une femme, Julia Roberts, une actrice que j'adore. - Votre tout premier job ? - Avant de venir à Raon, j'ai joué à Hirson. Et là, j'avais un CES (Contrat-Emploi-Solidarité). En fait, j'étais le secrétaire du club. - Ce qui vous empêche de dormir ? - Je suis assez bileux et stressé. Une engueulade par exemple... sinon, le boulot. - Si vous pouviez changer quelque chose ? - Que tout le monde puisse avoir un toit et manger à sa faim. - Un vœu pour l'année à venir... - Sur le plan sportif, que l'on gagne dimanche, et rejouer une saison au niveau au dessus. Et, plus loin dans le temps, avoir des enfants. - Une habitude avant un match ? - Oui, à domicile, j'aime bien prendre un café avec les gens du club-house. Autrement, je m'isole aux toilettes avec un bouquin. Je peux y rester une vingtaine de minutes. - Si Raon se qualifie dimanche à Amnéville, vous aimeriez rencontrer quel adversaire en 16e de finale ? - Lens. Je suis né à Cambrai et mon père est un supporter des Lensois. J'aime la mentalité des clubs du Nord. Recueilli par C.G.    Les réservations pour le déplacement de ce dimanche à Amnéville (départ à 12 h) marchent très bien. Ainsi, hier cinq bus étaient complets. Mais, il reste encore de la place. Renseignements et inscriptions : 03.29.41.54.58 ou 03.29.51.05.17.    

<head>Des adversaires faiblards à l'extérieur</head>
Christian Monschau peut d'ailleurs citer une tonne d'exemples ou de micro-événements qui respectent pas la fameuse moyenne : « Je me souviens d'une saison où on se battait pour rester en Pro A avec Strasbourg. Il nous manquait une victoire pour nous maintenir et il nous restait deux matches à domicile face à des équipes de milieu de classement et un déplacement à Dijon qui était deuxième. On avait perdu les deux rencontres à la maison et on l'avait emporté de vingt points à Dijon... ». Reste que si l'on s'en tient à l'avantage que procure le terrain, l'ASGE se voit tout de même offrir, en ce mois de janvier, une belle opportunité de rééquilibrer son bilan et de se rétablir au classement. Il faudrait pour cela se montrer intraitable à domicile et que « le palais des sports redevienne une citadelle », objectif initialement fixé par Philippe Klock avant l'ouverture de la saison. Mais pour donner du relief à l'étude, peut-être faut-il étayer cette analyse de chiffres par le bilan provisoire à l'extérieur des futurs adversaires de l'ASGE. On s'aperçoit alors que Nantes a toujours perdu en déplacement (cinq défaites), que les Orléanais n'ont guère fait mieux (cinq défaites et une victoire à Nantes... ), tout comme les Brestois d'ailleurs (cinq revers et un succès à Saint-Etienne). Bilan : 15 défaites et 2 victoires. Vu comme ça, l'ASGE voit sa cote sacrément remonter...   P.H.W.     L'agenda de janvier : ASGE - Nantes le 4 ; ASGE - Orléans le 11 ; Rueil - ASGE le 18 ; ASGE - Brest le 28.    EPINAL. _ Lorsque vous évoquez avec Christian Monschau le côté apparemment favorable d'une portion de calendrier, vous pouvez être sûr qu'il va faire dévier la conversation ou qu'il va s'en tirer par une pirouette. Exemple ? « Que le match soit à domicile ou à l'extérieur, le plus important, c'est que l'équipe fasse preuve de cohésion en défense », réagit-il à l'évocation du menu proposé à son équipe au mois de janvier (trois matches sur quatre à la maison). Quand on amène l'entraîneur golbéo-spinalien sur le terrain statistique, il se lâche un peu plus. En bon mathématicien qu'il est, Christian Monschau ajoute : « On prétend qu'une équipe gagne deux fois plus de matches à domicile qu'à l'extérieur. Cela veut dire que si vous compilez quinze victoires, il y en généralement 10 ou 11 obtenues à domicile et 4 ou 5 à l'extérieur » Bien sûr, cette fourchette n'est qu'une moyenne. D'ailleurs, si on l'applique au bilan de l'ASGE ces deux dernières saisons, on s'aperçoit qu'elle n'est pas tout à fait juste. Ainsi, les succès décrochés au palais des sport n'ont représenté que 63,16 % des victoires totales en 2000-2001 et seulement 56,25 % en 2001-2002. Une raison à cela, les cuvées golbéo-spinaliennes de ces deux années-là avaient l'habitude de très bien voyager (7 victoires pour 8 défaites en déplacement). Ce qui n'est pas le cas de l'ASGE cette saison, puisqu'elle est en chute libre dans ce domaine (1 victoire en 6 matches hors de ses bases).    

<head>Remy en coupe du Monde</head>
EPINAL. _ Cela faisait une dizaine d'années qu'un sauteur du comité (Rudy Jardiné) n'avait pas été retenu pour participer à la Coupe du Monde. Un vide qui sera comblé, demain, par Maxime Remy du côté d'Innsbruck. Le jeune Xonrupéen s'est une nouvelle fois illustré dans le concours de Seefeld (Autriche) comptant pour la Coupe continentale. Une compétition qui réunissait l'ensemble des sauteurs n'ayant pas franchi les qualifications pour la Coupe du Monde, mardi dans l'épreuve de Garmisch. Dans un contexte aussi relevé, Maxime Remy a pris la 25e place et signe le deuxième résultat des Français derrière Nicolas Dessum (16e). Maxime Remy continue donc de se glisser dans les points. Il a ainsi gagné son billet pour la Coupe du Monde, dans le cadre de la troisième épreuve de la mythique tournée des Quatre-tremplins, à Innsbrück. Maxime Remy participera demain aux qualifications où il faudra rentrer dans les cinquante premiers pour gagner le droit de disputer le concours du samedi. S'il venait à échouer, le jeune Vosgien disputerait, samedi, la Coupe continentale de Bischofhoffen avant de renouer, quoi qu'il advienne, avec la Coupe du monde sur la finale de la tournée des Quatre-tremplins, à Bischofhoffen dont les qualifications se joueront dimanche et le concours lundi. Maxime Remy ne pouvait guère espérer commencer mieux la nouvelle année.   D.J.     Le classement :   1. A. Magillier (Autriche) ; 2. W. Loitzl (Autriche) ; 3. F. Schwarzenberger (Autriche) ; les Français : 16. N. Dessum ; 25. M. Remy ; 37. R. Santiago ; 45. E. Chedal...    INFIRMERIE : Les Déodatiens Jérôme Dombrat et Jean-Baptiste Matter sont blessés actuellement. Le champion de Lorraine junior s'est tordu la cheville droite aux internationaux de Lorraine le 14 décembre dernier. Il avait alors confié que cette entorse allait lui faire perdre deux semaines d'entraînement et qu'il serait sans doute moins compétitif en N1 junior le 12 janvier prochain. Même souci pour J-B. Matter qui souffre, lui, d'une luxation à l'épaule. Mauvaises nouvelles donc pour le nouveau coach des SRD, Mickael Mevallec, même si les deux meilleurs classés du département seront sans doute rétablis pour la première journée de N3 du 18 janvier. METHODE A LA FRANÇAISE : Elle commence à être appliquée par le Comité des Vosges cette année. Elle permet à tous ses utilisateurs de travailler sur les mêmes objectifs et détermine également des niveaux de jeux. De plus, elle est stimulante pour les enfants car elle donne lieu à des séances d'examens, qui débouchent sur des remises de diplômes ou de zippies. La plus haute distinction : la « Raquette d'or » nécéssitant selon l'animateur départemental, Laurent Millotte, un niveau oscillant entre 55 et 60. Prochaines dates : du 24 au 26 février à Darney et du 22 au 24 avril à Bains-les-Bains. SMEC METZ-GERARDMER 4-2 : Serait-ce le score du match de superdivision opposant les deux équipes ? Non, Gérardmer n'a pas encore atteint ce niveau de jeu. C'est seulement le verdict des dossiers de labellisation. Le club mosellan a donc obtenu 4 labels sur 4 possibles, tandis que Gérardmer obtient le label « salle » (inaugurée le 31 octobre dernier par Christophe Legout) et le label « vie associative ». Belle satisfaction pour le président géromois Michel Delon, ainsi et toute l'équipe dirigeante. WWW. FFTT. COM : Un retard dans l'élaboration des classements de la phase 2 a été enregistré. Principal accusé, le nouveau logiciel dénommé SPID qui, pour l'instant, complique énormément la saisie des résultats. Ce dysfonctionnement temporaire a eu pour conséquence la non-saisie des deux premiers tours du Critérium fédéral ainsi que du tournoi de Bains-les-Bains. Les joueurs impatients devront attendre jusqu'au 6 janvier pour découvrir leurs nouveaux classements officiels.  

<head>Agapov intouchable</head>
CORRIDA DE LA SAINT-SYLVESTRE d'Herserange. HERSERANGE. _ Disputée mardi après-midi dans les rues de la cité, la 23e édition de la Corrida de la Saint-Sylvestre a vu la victoire du Russe Agapov, licencié à la section athlétisme de l'Olympique de Marseille. Après un départ prudent, sept coureurs prenaient les devants et, sous l'impulsion de Kerraoui, le mini groupe explosait ; seul Agapov était capable de d'accompagner le coureur longovicien. A mi-parcours, le coureur russe accélérait une première fois, finissait par s'échapper pour de bon, et s'imposait pour sa première participation. Classement : 1. Agapov (OM) 31'52'' ; 2. Kerraoui (PHAR) 32'01'' ; 3. Jacquemin (ACD) 32'27'' ; 4. Mathieu (ASCM) 32'38'' ; 5. Gaillard (ESP Marathon) 32'52'' ; 6. Nicolaeff (PHAR) 33'30'' ; 7. Amroune (PHAR) 33'41'' ; 8. Harak 34'11'' ; 9. Torloting (ASCM) 34'56'' ; 10. Delvecchio (Briey Marathon) 34'57'' ; 11. Giannangeli (PHAR) 35'39'' ; 12. Suleau (Cepal Bruxelles) 35'53'' ; 13. Loose (Rombas AC) 36'01'' ; 14. Leporc 36'14'' ; 15. Bouvet (Briey Marathon) 36'25'' ; 16. Pister (Esty) 37'05'' ; 17. Bernot (ASPTT Nancy) 37'16'' ; 18. Denis (RC Vandœuvre) 37'25'' ; 19. Osswald (Rombas AC) 37'30'' ; 20. Pau (AJCL) 37'33'' ; 21. Chevalier (Joggin Espace) 37'41'' ; 22. Gérard (PHAR) 37'46'' ; 23. Dumon (Rombas AC) 37'57'' ; 24. Dominique (Dampicourt) 38'15'' ; 25. Dormio 38'21'' ; 26. Scholzel 38'36'' ; 27. Mulder 38'55'' ; 28. Massias 39'05'' ; 29. Venzi (Jogging Espace) 39'11'' ; 30. Marchande 39'15'' ; 43. Belhadad (PHAR) 40'42''...    L'entraîneur prête sa voix et son concours pour promouvoir une petite crêperie nancéienne. Gracieusement.  La crêperie des Doms s'est trouvé un parrain jusque dans sa carte.    NANCY. _ « Je voulais juste en avoir confirmation... ». Si ce n'est déjà fait, voilà une voix et un accent bourguignon qui vont finir par devenir familiers à l'oreille, à force d'inonder les ondes radiophoniques. On connaissait Guy Roux vecteur prisé des spots publicitaires pour les voitures, le gazon, l'eau, les assurances et beaucoup de choses encore, on savait moins que l'entraîneur auxerrois serait prêt à apporter son concours gracieux pour des petites structures, comme une crêperie de centre-ville. C'est pourtant le cas avec la « Crêperie des Doms », un commerce de restauration situé à deux pas de la place Stanislas à Nancy, vanté sur les ondes de plusieurs stations de la bande FM par Guy Roux en personne. « Je l'avais côtoyé lors de négociations pour Cristaline lorsque nous avons conçu un film publicitaire » raconte Gérard Diss, propriétaire de la crêperie et chef d'entreprise indépendant. « Nous sommes devenus amis. Je pense pouvoir dire qu'il m'a à la bonne car je ne l'ennuie pas. Un jour, je lui ai laissé un message sur son portable pour lui demander un coup de main pour ma crêperie, lui indiquant que je n'étais ni l'Abbé Pierre, ni Bill Gates. Il m'a rappelé dans la foulée en me disant, c'est OK, et ça sera gratuit ». La suite coulera de source : un texte sera rédigé et envoyé dans un studio d'enregistrement à Auxerre où l'entraîneur ira lui-même le réciter. Depuis, le spot est multidiffusé sur les ondes à raison de 90 annonces pour les deux semaines en cours. Surtout, Guy Roux est devenu, dans l'esprit de Gérard Diss, « le parrain », avec même un portrait à l'intérieur de la carte de l'établissement, qui a pris la place de l'ancien glacier « Haagen-Dazs » le 1er avril dernier. Les deux hommes, qui se retrouvent « au moins une fois par mois pour déjeuner » ne manquent pas non plus l'occasion d'évoquer l'ASNL et ses déboires. « Je lui ai suggéré de nous mettre à disposition un ou deux bons joueurs » raconte Gérard Diss. « Il m'a parlé de Agboh, qui revient de blessure, j'ai transmis l'information à Jacques Rousselot. En fait, Guy Roux correspond vraiment à l'image qui passe de lui à la télévision. Il est cultivé, compétent. C'est quelqu'un qui me passionne ».    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>Très bon Noël</head>
Pour la plupart des commerçants, le même constat s'impose en effet : moins de passages qu'une semaine auparavant. « Il est vrai aussi qu'avec Noël qui approchait à grands pas, beaucoup de clients recherchaient encore des cadeaux le 24 », souligne Luc. Habitué des lieux, Luc vend pulls, jeans, doudounes... Il juge l'année 2002 « pas trop mauvaise. J'ai travaillé aussi bien qu'en 2001. Le dernier trimestre, ça a même mieux marché. » Chez les autres commerçants de la place, les avis sont plus nuancés. « Il y a bien eu une euphorie avec le passage à l'euro mais ça n'a pas duré », soulignent par exemple Daniel. Devant ses étals de fruits et légumes, Thomas trouve quant à lui la fin d'année plus calme qu'en 2001. « Même si on bien tourné la veille de Noël. »  

<head>Manque d'information ?</head>
Dans son camion qui fleure bon les volailles et la charcuterie, Marc est un habitué du marché depuis... cet été. « Je ne peux donc pas comparer avec 2001. Tout ce que je peux dire, c'est qu'on a bien vendu le 24 décembre. En revanche, aujourd'hui, c'est vraiment le désert. » Venu spécialement de Nancy, Ismail fréquente occasionnellement le marché toulois. « On n'a pas grand monde aujourd'hui. Peut être que la municipalité n'a pas assez informé les gens sur le changement des dates. Les habitants des petits villages autour de Toul ne sont pas forcément au courant. » Si les allées du marché ne sont pas noires de monde, les commerçants sont également loin d'afficher complet. « La pluie a peut être découragé certains », souligne un badaud. « Aujourd'hui, la confection est représentée par une quinzaine de commerçants », renseigne Stéphane Bagard. « Pour la friperie, c'est plutôt morne plaine. En alimentaire, on retrouve les enseignes traditionnelles. » Et le placier d'insister sur cette dernière catégorie. « En ces périodes de fêtes, le marché ne serait pas le même sans les étals de poissons, de fruits, de légumes ou de fromages. » En attendant la clientèle, Ismail, Daniel, Marc, Philippe, comme beaucoup d'autres, ne regrettent pas le déplacement. « Même si on espère toujours mieux, ce n'est déjà pas si mal. »   B. A.      Pour les fêtes de fin d'année, le marché du centre ville a « troqué » par deux fois sa traditionnelle journée du mercredi pour le mardi. Un changement d'habitude pour ne pas tomber, avec Noël et le Nouvel An, en plein jour férié. Pour Daniel et Corinne qui fréquentent le marché depuis vingt ans, « c'était la meilleure solution ». Si le couple s'attendait à voir un peu plus de monde pour le dernier jour de l'année, il insiste tout de même sur le choix judicieux du décalage. « Les marchés un jour férié, ça ne sert à rien. » Et Daniel de rappeler le très bon « score » réalisé le 24 décembre, « un des meilleurs marchés décalés que l'on ait d'ailleurs fait. » En revanche, le marché du 31 ne restera pas dans les annales.   

<head>Un homme à la Moselle</head>
Même si le temps est actuellement clément, il fait quand même plutôt frisquet dans l'eau.  Comme tous les ans depuis 1967, Jacques Bourgeois se lance toujours un petit défi à la fin de l'année : faire quelques centaines de mètres de nage à la brasse et en crawl. Pas dans une piscine couverte et bien chauffée mais dans le lit des cours d'eau. A 73 ans, ce Parisien d'origine habite Toul depuis près de trente ans. Il profite donc régulièrement de la Moselle pour assouvir sa « passion ». Mardi après-midi, il a parcouru dans ces eaux environ 200 mètres, de la piscine découverte à la hauteur du terrain de foot. Sportif accompli, Jacques Bourgeois a trouvé l'eau « très supportable ». Même si elle ne dépasse pas actuellement les 4 ou 5°C.  

<head>Tranquille</head>
Pour les services de police, le passage à la nouvelle année est toujours source de méfiance : certains peuvent boire plus que de raison et l'alcool aidant, les exactions ne sont jamais bien loin. Sans compter les risques d'accidents de la route. C'est pourquoi la police nationale a mobilisé dans la nuit de mardi à mercredi ses « troupes » sur Toul et les environs pour tenter de limiter la casse comme on dit. Les contrôles d'alcoolémie se sont tous révélés négatifs. Dans les points sensibles de la cité, aucune forfaiture n'a été signalée : ni vols, ni bagarres, ni agressions... Et sur les routes du Toulois, pas d'accidents. Autant dire que cette nuit de la Saint-Sylvestre a été placée sous le signe de la tranquillité. Le battage médiatique sur les nouvelles sanctions pour les chauffards et les conducteurs ivres, conjugué au déploiement des forces de l'ordre sur le terrain, a sans doute marqué les esprits. Le civisme fait aussi son chemin, même si la prise de conscience ne peut se faire en une seule nuit. Policiers, gendarmes et pompiers espèrent simplement que le 1er janvier ne sera pas l'arbre qui cache la forêt en 2003.   Benoit ADAM      

<head>Les jeunes et la police</head>
Aux urgences, la Saint-Sylvestre n'aura pas été de tout repos. « La nuit a été très chargée », nous explique-t-on. « Le médecin et l'infirmière de garde n'ont d'ailleurs rien pu avaler avant 4 h du matin. Pas de temps mort. » Du côté de la police nationale, deux officiers dont le Commandant Untereiner, six gardiens de la paix et une adjointe de sécurité étaient mobilisés. Après des contrôles de bar et plusieurs rondes dans la ville, le personnel s'est retrouvé au commissariat vers minuit pour fêter la nouvelle année autour d'une petite collation. Avant de repartir sur le terrain alors que la fête battait son plein dans les chaumières insouciantes...   B. A.      Mardi soir, 21 h 15, quai Glacière. Au centre de secours, seuls deux sapeurs-pompiers occupent encore les lieux. « On avait prévu de commencer à manger sur les coups de 21 h mais l'urgence n'attend pas », souligne le major Curé, chef de garde en cette nuit du Nouvel An. Malaises, feu (sans importance) chez un particulier, inondation au centre Rion... la soirée commence sur les chapeaux-de-roue pour les pompiers. « Cette nuit, nous sommes neuf pompiers professionnels de garde dont un jeune en renfort qui vient de terminer sa formation. » 22 h 45. Ne manque plus que deux hommes à l'appel. « Ils ne vont plus tarder maintenant, on va pouvoir passer à table. » Pour le dernier réveillon du Nouvel An quai Glacière -le centre de secours gagnera Ecrouves dans quelques mois-, plusieurs épouses sont de la soirée. Il y a Catherine, Cécile et Virginie dont les maris sont pompiers professionnels depuis 34, 27... et un an. « L'attente, ça fait partie du jeu », insiste Catherine. « Dans ce métier, il n'y a pas de jours privilégiés. » Les trois amies patientent en discutant, une coupe de champagne à la main. « On arrivera bien à glisser des assiettes entre deux interventions », sourit Cécile. Le menu de fête, elles n'y sont pour rien. « Ce sont nos maris qui ont tout préparé. Nous, on a juste mis les guirlandes sur la table. » Alors que la soirée est déjà bien avancée, on s'affaire à la maternité. Isabelle et Rachel tartinent quelques canapés. Avant minuit, elles ont prévu de déguster avec Justine et Hervé, leur deux autres collègues, un repas amélioré. Histoire de bien fêter la nouvelle année dans le calme. Un heureux événement était en effet attendu les heures suivantes. Comme à l'accoutumée, l'équipe composée de deux sage-femmes et deux auxiliaires puéricultrices est donc restée vigilante.   

<head>Premier bébé de l'année</head>
Le petit Aymeric fait la joie de sa famille.   En 2002, le premier bébé toulois était venu au monde le 2 janvier. Hier, quand Aymeric Coste a poussé son premier cri à la maternité, les douze coups de la nouvelle année avaient seulement retenti depuis une heure et cinq minutes. Un beau bébé de 50,5 cm et 3,325 kg très attendu par ses parents et son grand frère Dorian, cinq ans et demi : l'accouchement était en effet prévu le 27 décembre. L'heureuse famille réside à Euville (55). Fabrice et Sylvia, les parents, sont militaires de carrière au 8e Régiment d'Artillerie de Commercy. Tous nos vœux de bonheur et de santé.  

<head>Réveil en fanfare</head>
Les musiciens de la Lyre touloise n'ont pas failli à la tradition. Tôt hier matin, avec clairons, tambours et trompettes, une douzaine d'entre-eux a parcouru les rues de la ville et des localités voisines, s'arrêtant devant les habitations de quelques personnalités. Parti de la place des Clercs à 6 h, le cortège s'est dissipé deux heures plus tard après avoir notamment joué pour Mme Feidt, maire de Toul, M. Howald, premier adjoint, M. le sous-préfet, le général Bigeard, MM. Voltz et Gérardin, maires d'Ecrouves et de Dommartin-lès-Toul, le curé de Saint-Evre mais aussi pour des sympathisants ou anciens membres de l'association : MM. Meuret et Simon, Mmes Kalinowksi et Mangin. La Lyre touloise a également joué pour le foyer des personnes âgées Saint-Evre, la maternité et l'hôpital Saint-Charles. Une tradition qui perdure depuis près de quarante ans maintenant.   

<head>Bar-le-Duc</head>
La prochaine conférence de l'abbé Yves Gérard, proposée dans le cadre des lundis de la médiathèque Saint-Paul, est programmée le 27 janvier prochain. Dans les locaux de la Chambre de commerce, à 20 h 30, l'ecclésiastique interviendra sur le thème de la mondialisation, notamment l'approche éthique de la dette et les solutions à apporter.    

<head>Une artiste qui s'ignore</head>
Jeannine élève des enfants qui lui ont été confiés par la Direction départementale des affaires sanitaires et sociales. Elle consacre, quand elle le peut, quelques heures à la peinture. « Dès ma plus tendre enfance, j'ai aimé dessiné. Au début, je dessinais des petites poupées. Ma mère m'a souvent répété que je restais tranquillement dans mon coin à crayonner sans que le temps me paraisse long. Lorsque papa est rentré d'Indochine, nous avons habité Coblence, et là, une amie de la famille m'a appris à faire des profils. J'aurais aimé faire des études dans ce domaine, mais ma famille n'en voyait pas l'utilité. A 24 ans, je me suis intéressée à la peinture. C'est un copain de mon mari, coiffeur civil sur la base de Ochey, qui m'a enseigné les premiers rudiments. Comme nous n'étions pas très riches, comme beaucoup de jeunes mariés d'ailleurs, au début j'ai peint sur des chutes de contreplaqué, puis sur des vieux draps. Vu que je réussissais sur ce type de supports, j'ai fait des économies pour acheter mes premières toiles et un peu de matériel. Quand nous avons rejoint la base de Reims, j'ai réalisé des portraits pour des collègues de mon mari, que je vendais un petit prix pour me racheter du matériel » Voici dix ans, Léandre, le mari de Jeannine vint trouver le maire pour lui demander s'il ne pouvait pas disposer d'un petit lot de vieilles tuiles romaines entreposées dans un local communal. Comme paiement le maire a demandé à l'épouse un tableau représentant l'église du village, datant du 14e siècle. C'est depuis cette date que la belle Saint-Elophe s'affiche dans la salle du conseil, sanctuaire de la laïcité. Depuis, Jeannine a réalisé quelques très belles natures mortes. Et aujourd'hui, elle peint une partie du plafond de sa salle à manger en prenant comme modèle une fresque de Raphaël. Il y a peut-être là un destin qui ne s'est peut être pas complètement accompli...   Jeannine Bourdon, née Demange, demeurant au 4 rue de l'église, est issue de deux cultures : asiatique et européenne. Cette eurasienne est née le 11 juillet 1948 à Bakan (Viêt-Nam du Nord), d'un père français, militaire de carrière, Jean-Louis Demange, et d'une mère vietnamienne Thi-Baï Nguyen. « Quand je suis arrivée à Trondes, je n'avais pas un an. Alors que mon père repartait en Indochine, avec maman, j'ai vécu chez mes grands parents, Eugène et Marcelle Fleury, qui tenait un café au village, 19 rue du Carrefour » Celui-ci, aujourd'hui n'existe plus, transformé en simple habitation occupée par la mère de Jeannine, veuve depuis le 24 septembre 1979. « A 20 ans, je me suis mariée avec Léandre Bourdon, militaire de carrière à Ochey. Il était né à Marakech (Maroc). Aujourd'hui je suis veuve, mère de trois filles, dont la dernière, Caroline, est toujours à la maison. Elle a repris des études pour devenir esthéticienne »   

<head>Janvier à Toul Accueil</head>
Vendredi 3 : reprise des permanences. Lundi 6 : 14 h 30, local, peinture sur soie. Mardi 7 : sortie pédestre, rassemblement 14 h place de la Michonnette. Jeudi 9 : sortie mensuelle. Vendredi 10 : 14 h 30, local, dessin-aquarelle. Lundi 13 : 14 h 30, local, couture. Jeudi 16 : 14 h 30, local, cuisine. Vendredi 17 : 14 h 30, local, dessin aquarelle. Lundi 20 : 14 h 30, local, peinture sur soie. Jeudi 23 : 14 h 30, médiathèque, cercle de lecture. Vendredi 24 : 14 h 30, local, dessin-aquarelle. Lundi 27 : 14 h 30, local, couture. Vendredi 31 : 14 h 30, local, dessin-aquarelle. Permanences : au local, 8 rue du Murot, tél. 03.83.64.51.22 les mercredis et vendredis de 9 h 30 à 11 h 30. Tous les mercredis à 14 h, au local : scrabble, triaminos et jeux divers.  

<head>Vœux du maire</head>
Toute la population est invitée aux vœux du maire et des conseillers dimanche 5janvier à 17 h.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces, abonnements 7, rue Joseph Carez, tél. 03.83.43.01.64, fax : 03.83.64.19.55, e-mail : er-rédaction. Toul@wanadoo. fr   

<head>URGENCES</head>
Médecin : médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie de garde : Kahn, rue Muids des Blés à Toul ; après 22 h s'adresser au commissariat, tél. 03.83.65.17.17. Hôpital St-Charles et Rion : tél. 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : tél. 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : tél. 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : tél. 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : tél. 03.83.91.54.54. (24h/24). Taxis Toulois : tél. 03.83.63.64.00. (24h/24). Actie-services : tél. 03.83.64.35.38. ANPE : tél. 03.83.43.00.16. Assedic : tél. 08.11.01.01.54. Association locataires : bât. Charpentier, rue H. Loritz 14-17h. Centre ressources : 8h30-12h et 13h30-17h45. CIO : rue Châtelet, 9-12h et 13h30-17h. CPAM : permanence centre Malraux 9-11h. Croix bleue : 17-19h au 03.83.64.21.39. Déchetterie : 10h-12h30 et 13h30-17h. Médiathèque : rue Hamm, 14-18h. Mission locale : 8h30-12h30 et 13h30-17h30. Office du Tourisme : parvis cathédrale 10-12 h et 14-17h. SOS drogue : écoute 9-21h au 03.83.63.85.66.  

<head>LOISIRS</head>
Patinoire : rue Drouas, 14-21h.   

<head>Elections municipales complémentaire</head>
Conformément à l'arrêté préfectoral du 16 décembre 2002 relatif à la démission du tiers des conseillers municipaux, il est nécessaire de procéder à une élection complémentaire. Ces élections auront lieu les 12 et 19 janvier. Toute personne désirant s'investir dans la vie municipale peut présenter sa candidature selon les conditions habituelles des élections municipales. Pour tout renseignement et candidature, vous pouvez vous présenter au secrétariat de mairie.  

<head>Histoire d'eau</head>

<head>Détection d'une fuite.</head>
Panique au moment où tout le monde fêtait Noël, la station de pompage d'eau présentait une défaillance avec baisse de niveau, ce qui signifiait une fuite d'eau sur le réseau communal. En ces périodes de fin d'année et au moment des fêtes, il était difficile de résoudre ce problème d'autant plus que la commune gère son eau d'une façon autonome ; elle ne dépend d'aucun organisme du Service des Eaux qui ne dépanne que ses clients. Heureusement M. Pierron de Gye a pu déceler la fuite, ensuite il fallait ouvrir et réparer. C'est l'entreprise Lessinger de Viterne qui est intervenue, aidée de l'employé communal Gérard qui a bien voulu interrompre ses congés. Ouf ! L'eau a retrouvé sa pression assez rapidement.  

<head>Belle fin d'année</head>

<head>Devant 70 personnes.</head>
Père Noël et Pipo le clown se sont alliés pour fêter la fin d'année sous l'égide du comité des fêtes devant une assemblée de jeunes et moins jeunes d'environ 70 personnes. Le mauvais temps a un peu perturbé le défilé dans les rues mais pour arrêter les enfants d'Andilly, il en faut plus que cela. Pour la deuxième partie du programme c'est Pipo le clown blanc, dont la réputation n'est plus à faire, qui a réjoui les petits par ses mimes, ses pitreries, jonglages et saynètes avec sa complice Anny, automate très douée. Les enfants étaient invités à participer et si certains n'étaient pas très hardis, d'autres en revanche s'engageaient sans retenues dans l'aventure. Les adultes ont également suivi le spectacle avec intérêt mais c'est bien connu en prenant de l'âge on retombe en enfance. A la suite de cette fête, si les enfants devaient choisir le plus amusant, le Père Noël perdrait des points mais les plus gourmands le garderaient car c'est lui qui distribue les friandises, bonbons... Pour terminer cette journée, les enfants ont participé à un goûter servi par les animatrices du comité et les adultes ont partagé le verre de l'amitié.  

<head>Un père Noël de jardin enlevé</head>
Il avait disparu du jardin pendant trente-six heures.   Surprise pour une famille de Foug lorsque, samedi soir, elle constate que père Noël a disparu. Il est un peu plus de 23 h et notre brave homme a décidé de retrouver la liberté. Il n'est pas seul, un bonhomme de neige a voulu l'accompagné. Mais solidement arrimé, il est resté au sol, couché sur le flanc et égratigné. Inquiétude de la famille qui décide de prévenir les gendarmes. Trente-six heures plus tard, notre brave homme réapparaît, visiblement en bonne forme dans un jardin, trois maisons plus loin. Sa famille d'adoption fait part de la nouvelle, la Gendarmerie est prévenue et il n'y aura pas de dépôt de plainte. Père Noël aime les grands froids, beaucoup moins les nuits pluvieuses, il préfère les hivers du grand nord aux doux crachins bretons et il n'est pas allé bien loin. L'histoire pourrait s'arrêter là. A l'instar des nains, il existe peut-être à Foug un mouvement de libération des Pères-Noël de jardin. Sauf que ce soir-là, notre homme avait décidé de revêtir ses habits de lumières. A 23 h, il était parti. Restaient sur le sol humide trois fils dénudés toujours sous tension. Une main les agrippe, heureusement du bon côté et l'histoire finit bien.   

<head>NAISSANCE</head>
Théo Ridane, Bât. Alexandre Dumas B/17, rue des Cartiers Dorés à Toul.   

<head>Bienvenue à Juliette</head>
Juliette avec sa sœur Amandine et son frère Thomas.   Amandine, 4 ans et demi et Thomas 2 ans et demi sont heureux de vous annoncer la naissance de leur petite sœur Juliette Grenaut qui a vu le jour le 3 décembre à la clinique Majorelle à Nancy. Juliette pèse 4,010 kg pour 53 cm. Olivier et Delphine, les heureux parents, habitent au 15 rue des Chardonnerets depuis deux ans. Meilleurs vœux de bonheur à Juliette et à toute sa famille.  

<head>Loto Croix-Rouge</head>
La Croix Rouge organise un loto dimanche 5 janvier, salle des adjudications ; ouverture des portes à 13 h 30. Nombreux lots dont un téléviseur, un lecteur DVD, un four électrique, une friteuse, un barbecue électrique, une cafetière électrique...   

<head>SANTE</head>
Médecin : médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie de garde : Kahn, rue Muids-des-Blés à Toul (tél. 03.83.43.02.50) ; après 22 h s'adresser au commissariat de Police.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Mairie : 8h15-12h et 13h30-17h30, tél. 03.83.43.11.02 ; site internet : www. ecrouves. fr Correspondant Local de L'Est Républicain : tél. 03.83.43.18.89. Office religieux : église Notre-Dame 8 h 45.  

<head>LOISIRS</head>
Salle Grandménil : musculation 9-11h et 15-20h Salle La Madeleine : club marche 14 h. Salle Lamarche : Club hip-hop/breakdance 15-18h ; aquariophilie 18 h 30.    

<head>L'eau est bonne</head>
Les récentes analyses effectuées sur l'échantillon prélevé sur le réseau d'alimentation en eau potable (AEP) donnent les résultats d'une « eau d'alimentation conforme aux exigences de qualité réglementaires pour les paramètres analysés » Les analyses représentatives de l'eau mise en distribution sont à l'affichage (art.2, décret 94-841).  

<head>Enquête INSEE</head>
Une enquête publique sur les « conditions de vie des ménages » se déroulera sur la commune du 2 au 31 janvier. L'enquêteur dûment accrédité se présentera chez les personnes choisies au hasard. Celles-ci seront avisées par un courrier de l'INSEE de son passage. Cette enquête est strictement confidentielle à but purement statistique. Réservez-lui bon accueil.   

<head>Décès de Gilbert Laurain</head>
Gilbert Laurain est décédé brutalement dans la nuit de lundi à mardi. Inquiète de ne pas l'avoir vu mardi matin, sa sœur et son compagnon se sont rendus à son domicile. Les secours intervenus rapidement n'ont pu que constater le décès. Domicilié 31 rue du Château, dans une maison qu'il avait acquise après le décès de sa maman, Gilbert était âgé de 53 ans. Resté célibataire, il était employé à la société locale Construction Lorraine Moderne. En dehors de son travail, Gilbert était un amoureux des bêtes et de la terre. Son chien et ses moutons étaient des compagnons auxquels il était très attentif et la culture de ses jardins était son occupation principale. Une brève cérémonie d'adieu aura lieu aujourd'hui jeudi à 10 h 30 au crématorium du cimetière du Sud à Nancy. A sa sœur Viviane et à toute la famille, nos condoléances.  

<head>Décès de Maurice André</head>
Maurice André est décédé suite à une longue maladie. Né le 9 décembre 1933 à Jeandelaincourt, la famille s'implante à Vincey. Maurice commence sa vie professionnelle à la centrale de Nomexy. En 1958, il épouse Jacqueline, originaire des Vosges. De cette union naissent six enfants : Christian, Eric, Maryse, Patrick, Régine et Edith. Plusieurs sont domiciliés dans le Toulois. Le temps passant, douze petits-enfants complètent cette belle et grande famille. Maurice quitte son emploi et s'engage trois ans dans la marine avant de rentrer dans la Gendarmerie. En 1976, la famille décide de venir dans le Toulois et sera la première à demeurer au lotissement du Chauffour. Maurice s'engage alors comme chauffeur-livreur chez Rollin-Matériaux et en 1987 prend une retraite amplement méritée. Très vite adopté au village, il fait partie de l'équipe municipale, assure avec sérieux son rôle de conseiller. Il s'investit également dans le monde associatif et sera partie prenante à la création de la société de musique « le Rêveil » et au développement d'Air et Eau. Depuis 1990, Maurice connaît de graves ennuis de santé, ce qui ne l'empêche pas de se montrer un homme serviable, discret et simple, estimé de son voisinage. Ses obsèques auront lieu vendredi, à 14 h 30, en l'église paroissiale et seront suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos sincères condoléances.  

<head>Bienvenue Damien</head>

<head>Une famille heureuse.</head>
Marie-José, opératrice de saisie et Sébastien Lafleur, fonctionnaire aux armées, sont mariés depuis le 16 septembre 2000 et résident au 53 Grande-Rue. Ils n'ont pas eu à attendre la veillée de Noël pour recevoir le plus beau des cadeaux, un premier enfant. En effet c'est le 11 décembre qu'est né Damien, à la clinique Majorelle de Nancy. Avec ses 2,750 kg et du haut de ses 47 cm il fait l'admiration de tous à qui il prodigue force sourires. Meilleurs vœux de bonheur au bébé et sincères félicitations aux parents à qui nous souhaitons également une bonne année 2003.  

<head>Cartes de pêche</head>
Pêche et Nature informe que la nouvelle carte de pêche 2003 sera en vente à compter du 10 janvier chez les dépositaires habituels Kléber pêche, Loisirs toulois, la carte 2002 fait foi jusqu'au 17 janvier inclus.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>
Sophie Coutor a passé le réveillon avec les pompiers, policiers et gendarmes de permanence. 

<head>Sophie Coutor chez les pompiers.</head>
Plus qu'un rituel, un geste d'amitié pour ceux dont l'urgence et le service public sont une exigence de tous les instants : le sous-préfet de Verdun Sophie Coutor a rendu visite, mardi soir à l'heure du réveillon, aux pompiers du centre de secours principal de l'avenue du Luxembourg. Le représentant de l'Etat dans l'arrondissement, qui n'était pas de permanence, a tout de même souhaité rencontrer les différents personnels sur le pont ce soir-là. Le sous-préfet a écouté les sapeurs-pompiers et s'est intéressé à leur niveau d'équipement et de formation. Chef de garde mardi soir, le sergent Arnaud Melinette et les neuf pompiers de permanence ont présenté le centre à Sophie Coutor, qui s'est rendue ensuite au commissariat et chez les gendarmes du Verdunois pour leur témoigner son soutien.     Premier bain de l'année pour six membres du club subaquatique. Vivifiant. 

<head>Il paraît qu'elle est bonne !</head>
« Allez viens. Quand on y est, elle est bonne ! » Yvette, Michel, Vincent, Gilles, Jacky et Patrice se sont donné rendez-vous hier, pour la cinquième année consécutive, sur les rives du plan d'eau de la base de loisirs du Pré-L'Evêque. Pour quinze à vingt minutes de bonheur aquatique représentant un aller et retour entre deux rives du lac, les six téméraires ne se sont quand même pas jetés à l'eau en simple slip de bain. Non, une combinaison, masque, tuba et palmes étaient au rendez-vous. Ce qui n'enlève rien au mérite de se plonger dans une eau qui titrait à peine 5 degrés ! « C'est devenu une tradition. Et puis c'est l'occasion de se retrouver », explique l'un des participants, un peu déçu qu'il ne fasse pas plus froid et qui, torse nu sur le parking venté, enfile sa combinaison sous l'œil incrédule d'un badaud emmitouflé et promenant son chien. Après ce premier bain et cette première rigolade de l'année entre potes, tous sont allés se réchauffer en famille autour d'un bon repas... chaud.    

<head>« Ça conserve »</head>
Le réveillon du 31, ils l'ont passé près de chez eux et se sont couchés à 4 h du matin. Mais, illustration que « la danse ça conserve », ils étaient là sans sourciller hier après-midi dans l'établissement de Sylvain Delcroix. Ces marathoniens de la danse, après une trentaine d'émissions sur France 3 et 87 bals en une année, ont ouvert une nouvelle saison avec entrain avant de se rendre dimanche prochain en Belgique et mercredi à Rehon. Dans la salle, les couples tourbillonnaient sur la piste. En tout, environ soixante-dix personnes, majoritairement des habitués, avaient répondu présent pour guincher au son du piano à bretelles. L'établissement n'avait pas eu le temps de refroidir depuis la veille où le passage à 2003 s'était soldé par des croissants et une tasse de chocolat chaud vers 4 h 30 du matin. Et, cerise sur le gâteau, ceux qui reprenaient le volant devaient souffler dans un éthylotest. S'ils ne pouvaient conduire, un capitaine de soirée les ramenait chez eux. Gérard Rauscher, qui avait eu cette idée du premier bal de l'année il y a trois ans, effleurait avec plaisir les touches de son diatonique. Dimanche prochain, c'est Jacco Mauci qui fera danser, et Beppy Zavatiero le 12 janvier.   Frédéric PLANCARD      « On n'aime que l'accordéon. Alors, on choisit notre orchestre. » C'est pour cela qu'Irène et Daniel ont honoré de leur présence à l'Etang-Bleu le premier bal de la nouvelle année de tout l'Est de la France, animé par Gérard Rauscher. Ils sont nés tous les deux en 1924 et, après 58 ans de mariage, le couple résidant à Pouilly-sur-Meuse a décidé de s'occuper de lui. Et sa passion c'est la danse, mais pas n'importe laquelle, celle qui fait frissonner les amateurs de bals musettes. « Ça fait réellement une dizaine d'années qu'on s'y est mis sérieusement », expliquent-ils. « Et nous n'avons pas pris de cours. C'est inné et puis nous avons regardé de bons danseurs et on essaie de faire comme eux. On est des amateurs, cela permet de retrouver les gens, de s'habiller, de se distraire et c'est le meilleur des médicament ! Bref, c'est un art de vivre. » Valses, tangos, pasos, salsas, tout s'enchaîne au rythme effréné de l'accordéon.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction (fax. 03.29.88.38.20), publicité, petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél. 03.29.86.12.49, fax. 03.29.88.38.22.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
65 rue Mazel, tél. 03.29.86.62.13, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 14 h, 17 h 15 et 21 h : « Le seigneur des anneaux - Les deux tours ». A 14 h et 17 h : « Harry Potter et la chambre des secrets ». ». A 14 h 30 : « La planète au trésor » A 20 h 40 : « Le vaisseau de l'angoisse » (interdit aux moins de 12 ans). A 17 h : « Ah, si j'étais riche ». A 17 h 30 : « Meurs un autre jour ». A 14 h 30 et 20 h 30 : « Spy Kids 2 - Espions en herbe ». A 20 h 30 : « Bowling for Columbine »   TOURISME Verdun : Citadelle souterraine : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h 30. Champs de bataille : Fort de Douaumont : de 10 h à 13 h et de 14 h à 17 h.    PERMANENCES Contre la drogue : T'Oxygène « Ecoute parents », tél. 06.73.33.15.39. Pour toute personne en situation de mal être « ÙBesoin d'en parler » : un service à votre écoute en Meuse 24 h/24 au 08.10.73.07.32 ; anonymat, confidentialité, aide. Consultations et dépistage anonyme et gratuit du Sida et des hépatites : de 9 h à 11 h, sans rendez-vous à l'hôpital, quatrième étage. Défense du consommateur de Familles de France : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, 18, rue de la 7e DB-USA à Verdun, tél. 03.29.86.56.88.   

<head>PISCINE</head>
Ouverte de 10 h à 12 h et de 15 h à 20 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Annexe de Glorieux de 17 h à 18 h 30.    

<head>DON DU SANG</head>
Une collecte de sang aura lieu à Dun, à la salle polyvalente, vendredi 10 janvier de 15 h 30 à 18 h 30.    

<head>Nouveaux horaires à la mairie</head>
Voici les horaires d'ouverture des services de la Ville de Verdun, de la communauté de communes de Verdun et du centre communal d'action sociale. Services généraux, du lundi au jeudi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 et le vendredi de 9 h à 12 h ; état civil, du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h (une permanence est assurée le samedi de 9 h à 12 h) ; service documentation, du lundi au vendredi de 9 h à 12 h ; centre communal d'action sociale, du lundi au jeudi de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h et le vendredi de 10 h à 12 h ; bibliothèques, horaires inchangés.    

<head>Permanence des mutilés de la voix</head>
La permanence mensuelle de l'Association des laryngectomisés et mutilés de la voix se tiendra comme tous les premiers vendredis de chaque mois à l'hôtel des Sociétés, bureau du médiateur, le vendredi 3 janvier, de 14 h à 16 h, où il sera possible de se fournir en accessoires nécessaires à la vie quotidienne (filtres respiratoires, foulards, etc... ) ou demander conseils et renseignements. Cette permanence est ouverte à tous les laryngectomisés ainsi qu'à leurs familles, mais également à tous ceux qui voudraient s'informer sur ce handicap, voisins, amis, collègues de travail.   

<head>Sainte-Ménéhould au Canada</head>

<head>Sous les « Chalets de Noël »</head>
« Bonjour Québec ! » C'était le thème des animations commerciales de fin d'année à Sainte-Ménéhould. Rendez-vous était donné dans les magasins, pour compléter le passeport « destination Québec » Un voyage était à gagner ainsi que de nombreux autres lots. Par ailleurs, la nouvelle équipe de la Caipac a proposé, place Leclerc, les « Chalets de Noël » sous la tente blanche. Des produits canadiens y étaient exposés et mis en vente.   

<head>Le poumon du club</head>
Les jeunes sont encore le poumon du club, grâce aux parents qui les accompagnent et aux bénévoles qui les encadrent. La fréquentation des séances à l'entraînement est une énorme satisfaction : de 90 à 100 % ! Un groupe de très jeunes basketteurs (euses) (entre 5 et 8 ans) a pu se former à part entière. Sa participation aux tournois de Souilly et Charny a été une joie pour tous. Les poussins et poussines peuvent s'entraîner dans de meilleures conditions, sur un créneau qui leur est réservé. Les garçons ont accompli d'énormes progrès, même s'il reste encore beaucoup de travail. En championnat, ils ont enregistré trois victoires et trois défaites. Les filles effectuent un excellent parcours grâce à trois victoires pour une seule défaite. Quand on se souvient des défaites difficiles subies par ces deux équipes l'année passée ! Toutes deux se sont qualifiées pour les demi-finales de la coupe de Meuse. Engagés sur deux équipes afin de faire jouer tous les jeunes et de proposer des rencontres supplémentaires aux autres clubs, minimes et benjamins, surclassés, réalisent un bon début de saison, grâce à deux victoires et une défaite pour les minimes ; les benjamins, hors championnat, ont encaissé trois victoires et une défaite. Pour ce qui concerne les cadets, replongés dans le championnat départemental, ils ont essuyé un revers dès la première rencontre, mais se sont bien repris grâce aux deux victoires qui ont aussitôt suivi.  

<head>Un loisir</head>
Enfin les seniors garçons, engagés en championnat de Lorraine, sont confrontés au dur réalisme de leur poule. Malgré tout, le moral reste bon puisqu'une qualification en coupe de Lorraine leur permet d'atteindre les huitièmes de finale contre Sainte-Marie-aux-Chênes (promotion excellence), samedi 4 janvier, à Souilly. Un groupe de « basket loisirs » a vu le jour, réunissant les amoureux (ses) permanents de ce sport, anciens joueurs, seniors filles qui souhaitent ne pas « arrêter », ainsi que des « non basketteurs (ses) ». Deux rencontres ont été organisées avec des clubs voisins (deux petites défaites). En dehors des entraînements et des rencontres, le club a participé au Téléthon 2002, en harmonie avec l'Association familiale et le tennis. Un stage de secourisme, ouvert à tout le monde, a été organisé à son initiative. Grâce à deux pompiers professionnels formateurs, huit personnes ont obtenu le diplôme (dont trois licenciés du club de basket). C'est un bilan positif à mi-saison, pour un bureau heureux de se retrouver et de travailler ensemble. De nombreuses rencontres sportives restent encore à venir, ainsi que des activités festives, tels les jeux intervillages prévus le premier dimanche d'août.   Même si le parcours de l'équipe première est difficile, le club de basket de Souilly garde sa vitalité en permettant à tous ceux qui le souhaitent de s'exprimer. Sérieux et convivialité permettent à l'association de tenir un rang envié sur la région. Malgré le départ de nombreux licenciés adultes pour des raisons professionnelles, soixante-sept adhérents sont très actifs.   

<head>Louis et Marie-Josèphe en or</head>
Six enfants, huit petits-enfants : une belle famille autour des époux Magnier.  Toute la famille de Louis et Marie-Josèphe Magnier s'est rassemblée, dimanche, en mairie de Cuisy pour célébrer comme il se doit les cinquante années de leur union. La joie et l'émotion étaient également au rendez-vous, lorsque Marie-Anne, une petite larme à l'œil, maire de la commune de Cuisy, fille aînée du couple, a relu l'acte de mariage, authentique, de ses parents et a retracé leur vie. Dès le début du mariage, le couple a été séparé : Louis, militaire de carrière devait partir pour l'Indochine. Ce fut pour Marie-Josèphe une longue attente de dix-huit mois, qu'elle a passée auprès de ses parents dans la ferme familiale. Au retour de Louis, une nouvelle vie commence et le couple s'installe à Nancy. Trois naissances viendront égayer leur bonheur : Marie-Anne en 1955, Jean-Louis en 1957 et Florence en 1958. En 1960, la petite famille quitte la France pour suivre Louis, devant rejoindre l'Algérie. C'est là que naît, en décembre 1960, Yves-Marie. Différentes mutations de Louis emmènent la famille dans le Sud puis en Allemagne, où en novembre 1964 Marie-Laure voit le jour. En 1965, Louis prend sa retraite militaire et vient s'installer avec sa femme et ses enfants à Reims-La Brûlée, dans la maison familiale. Une autre vie commence. Marie-Josèphe, en mère attentive, s'occupe de ses enfants et de la grand-mère, venue les rejoindre. Et c'est en 1972 qu'Emmanuelle, la petite dernière, vient agrandir le cercle de la famille. Aujourd'hui le couple est entouré de huit petits-enfants. Après toute une vie consacrée au travail, à la rénovation de leur maison, à l'éducation des enfants, Louis et Marie-Josèphe coulent des jours heureux bien mérités. Après la manifestation en mairie, les époux, la famille et les amis présents se sont rendus en l'église de Cuisy, où l'abbé Yves Colardelle, membre de la famille, a célébré une messe en leur honneur. La journée s'est terminée autour d'un repas familial. Nos félicitations.  

<head>Le goûter des aînés</head>
Une table bien garnie, le sourire aux lèvres : un bon moment pour tous.  Dans le cadre des fêtes de fin d'année, le comité des fêtes a invité les personnes de plus de 70 ans de la localité pour un goûter. C'était dimanche après-midi, dans la salle de l'ancien lavoir. L'après-midi fut chaleureuse autour de pâtisseries faites maison et de boissons chaudes et rafraîchissantes. Chacun des présents a reçu un sachet de friandises du père Noël venu leur rendre visite. Ce fut un très bon moment de convivialité passé ensemble.  

<head>Echos du conseil municipal</head>
Lors de la dernière réunion du conseil présidée par Jean-Marc Lanher, diverses décisions ont été prises. En ce qui concerne la location de la salle des fêtes, les tarifs ont été établis ainsi : pour les habitants de la commune, en période été 50 €, en hiver 60 € ; les jeunes de la commune (sans revenu) 16 € l'été et 25 € l'hiver ; les personnes extérieures de la commune, 85 € l'été et 95 € l'hiver. Un chèque de caution de 150 € est demandé à la réservation. Ces tarifs seront applicables à compter du 1er janvier 2003. A compter du 1er janvier 2003, le loyer du logement communal de la mairie passera à 228 € par mois. Ceci en raison des frais de rénovation engagés. Compte d'eau : pour 2002 et 2003, le montant forfaitaire d'ouverture d'un compteur d'eau est fixé à 30 €. Raccordement au réseau d'eau : pour 2003, le conseil municipal décide de reconduire le montant forfaitaire de raccordement au réseau d'eau soit 534 €. Ordures ménagères : pour 2002, le montant de la redevance annuelle par part est fixée à 33,54 €. Le conseil municipal décide que, pour 2002, les jeunes faisant leurs études et absents toute la semaine ne compteront qu'une demi-part.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Bibliothèque et piscine : fermées. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Serge Landier (cimetière, logements, patrimoine). Jeunesse active : de 14 h 30 à 18 h au foyer des JA, confection des crêpes et dégustation. Ecoles de tennis : à partir de 9 h au gymnase, tournoi de fin d'année pour les écoles de tennis (11 à 12 ans garçons et filles) avec la participation des clubs de Batilly, Briey, Piennes et Bouligny. ASBB football : à 18 h au gymnase, entraînement des seniors A et B. ASJPB basket : à 19 h à la salle de Joudreville : entraînement des seniors A et B.   

<head>MAIRIE</head>
La mairie sera fermée samedi 4 janvier.  

<head>MESSE</head>
Pour tout le secteur pastoral, une messe sera dite dimanche 5 janvier (messe de l'Epiphanie) à 10 h 30 en l'église d'Eton.    L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 et fax. 03.29.80.81.19. Codecom du Val dunois : secrétariat ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. ADMR : permanence de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h dans les locaux de la Codecom.    

<head>BAL</head>
Samedi 4 janvier à partir de 22 h, bal avec élection du roi et de la reine au dancing Le Sphinx.    

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Samedi 4 janvier, messe à 18 h à Tilly et dimanche 5 janvier, deux messes seront célébrées, une à 9 h 30 à Landrecourt et l'autre à 11 h à Sommedieue.      Rehon Thé dansant. _ L'association des anciens de la Providence organise son thé dansant mensuel à la salle de la Jeunesse à Rehon, le mercredi 8 janvier, à partir de 14 h 30, animé par l'orchestre Sancini. Café et brioche offerts.   Jarny Animations. _ Le centre Jules Romain a établi le calendrier de ses activités pour janvier : jeudi 9, loto-goûter ; jeudi 30, thé dansant ; jeudi 16, belote amicaliste. Renseignements à l'accueil pour adhésions et participations, tél. 03.82.33.58.63.   Chaudefontaine Vitesse limitée. _ La vitesse sur la route départementale 982, entre Sainte-Menehould et Chaudefontaine, est désormais limitée à 70 km/h. Une mesure supplémentaire qui doit obliger les automobilistes à ralentir sur cette section où cinq retraités ont trouvé la mort dans un accident en septembre dernier.   Homécourt Générosité. _ L'association Prendre un enfant par la main lance un appel pour l'envoi de chaussures en Afrique. Un don de 3 €, c'est une paire de chaussures qui part. Vous pouvez envoyer un chèque libellé à l'ordre de l'association à Jeanine Sand, 20 rue des Bouvreuils à Homécourt.    

<head>BELOTE</head>
C'est à Mogeville que se déroulera la première rencontre belote de 2003. Rendez-vous samedi 4 janvier, à 20 h 30 à la salle communale, pour débuter l'année dans une ambiance amicale et joyeuse.    

<head>MESSES</head>
Les messes du groupe paroissial seront célébrées samedi 4 janvier à 19 h à Foameix, et dimanche 5 janvier à 11 h à Amel.   

<head>Décès de Robert Pierre</head>
Il avait fêté ses 93 ans le 4 décembre 2002, et c'est à l'aube de la nouvelle année que M. Robert Pierre vient de nous quitter, après une courte hospitalisation. Natif de Souilly en 1909 d'une famille de trois enfants, il a exercé le métier d'employé en maçonnerie. Le 18 novembre 1933, il a pris pour épouse Marguerite Georges, issue d'une grande famille et habitant la commune. Cinq enfants sont nés au foyer : Gaston, Roger qui décèdera prématurément, Marie-Thérèse, Jean-Marie et Bernadette. Depuis, neuf petits-enfants sont venus agrandir la famille. Dès les années 60, les signes d'une maladie sont apparus et peu à peu M. Pierre a perdu l'acuité visuelle. En 1962, après une intervention chirurgicale, il deviendra presque aveugle ; seuls des rais de lumière subsistaient. A l'aide de repères qui lui permettront une existence presque normale, il a mené une vie tranquille, avec son épouse, jusqu'au jour où elle est décédée en août 1991. Des séjours chez ses enfants l'ont aidé à passer le cap de la séparation. Discret, avec un caractère bourru, il ne voulait pas gêner et préférait rester dans sa maison et se faire aider dans ses tâches journalières par les services de l'ADMR. Avec le partage de repas à domicile, il a pu poursuivre sa vie chez lui. Le handicap de Robert Pierre l'a éloigné de ses voisins, et de la vie du village, mais c'est toujours avec plaisir qu'il recevait les visites. Ses obsèques auront lieu vendredi 3 janvier, à 14 h 30, en l'église de Souilly. Nos condoléances.   

<head>MESSE</head>
La prochaine messe sera célébrée en l'église de Spincourt, le dimanche 5 janvier, à 10 h 30.    

<head>PERMANENCE DE L'ASSOCIATION CREMATISTE</head>
Paul Varlet, président de l'association crématiste de la Meuse, sera de passage à Saint-Laurent, le mardi 7 janvier. Les personnes du secteur, désirant s'informer sur la crémation ou le devenir des cendres, pourront se présenter en mairie entre 10 h et 10 h 30 où Paul Varlet leur donnera toute information nécessaire.    

<head>Rénovation</head>
« Nous avons investi 6,5 MF dans la rénovation de l'usine, dont mon épouse est la gérante majoritaire. Hormis la peau de l'usine du Coulmier, tout est neuf. Les visites d'usine peuvent d'ores et déjà redémarrer », explique Bernard Bour qui, dès le début du printemps, prévoit d'accueillir jusqu'à deux bus le matin et deux l'après-midi. Dans les locaux du Coulmier, le principe de la marche en avant a été retenu sans que jamais le public ne soit en contact direct avec le produit en fabrication. Pourtant rien ne lui échappe, et c'est ce qui explique le succès foudroyant du magasin d'usine où, outre les visiteurs (ticket moyen de 100 F), les Verdunois ont pris leurs habitudes, lorsqu'ils se contentent de produits déclassés et sans « boitage » luxueux.  

<head>Développement</head>
La Caisse d'Epargne, qui accompagne le développement de la société nouvelle des dragées Braquier, est devenue son partenaire financier n°1, y compris lorsqu'il a fallu investir lourdement pour sauver l'usine, ses vingt-deux salariés et un prestigieux nom de confiserie connu dans le monde entier. Braquier ne perd plus d'argent et innove en lançant des produits intelligents et goûteux comme le « choc noisettes », une noisette grillée enrobée de chocolat blanc, noir et de toutes les couleurs, mais aussi les « mini-disc ». Il s'agit de pastilles multicolores qui font penser à un produit industriel connu des enfants et que Braquier mitonne artisanalement à l'ancienne. Le 31 janvier, les 1er et 2 février Braquier sera présent au salon du mariage à Metz. Un pas de plus vers la notoriété initié par Karine Bour avec le groupe Printemps à Metz, dont la maison dragiste est partenaire.   Pascal SALCIARINI      La dragée de Verdun a basculé dans le millésime 2003. Hier et toute la semaine dans l'usine du Coulmier qui a retrouvé un peu de calme pour les fêtes, Claudine Bour, gérante de la maison, et sa fille Karine ont travaillé sur les tableaux de bord du négoce. Avec l'ouverture d'une boutique à Metz il y a un an, en plus de celle du cœur de ville verdunois, les ventes ont grimpé en flèche, venant mettre du baume au cœur du grand argentier qui voit les investissements alourdir la note.    Retraites complémentaires : un délégué du Cicas tient une permanence de 9 h à 12 h au premier étage de l'hôtel des Sociétés. Musique : sur la Péniche, à 21 h 30, le groupe « Disfunction » assurera le spectacle avec un groove et un funk.   

<head>MEDAILLE DE LA FAMILLE FRANCAISE</head>
En vue de l'attribution de la médaille de la famille française, promotion 2003, les candidats ou candidates sont invités à se présenter en mairie d'Etain, munis de leur livret de famille et de leur carte d'identité avant le 28 janvier (l'aîné des enfants doit avoir atteint l'âge de 16 ans au moment de la demande).  

<head>RECENSEMENT MILITAIRE</head>
Les jeunes gens (garçons et filles) nés en octobre, novembre et décembre 1986 sont priés de se présenter en mairie après leur date anniversaire, avec leur carte d'identité et le livret de famille des parents, et cela avant le 24 janvier, afin que la mairie délivre l'attestation de recensement nécessaire pour les inscriptions aux examens, concours soumis au contrôle de l'autorité publique et également pour l'examen du permis de conduire.  

<head>CONCOURS DE TAROT</head>
Le centre social et culturel organisera son prochain concours de tarot le samedi 11 janvier, à 20 h. Le challenge Carabin, qui est une forme de classement général sur les cinq concours de l'hiver, est à nouveau mis en compétition.    

<head>Bien touchant !</head>

<head>VENTE DES CARTES DE PECHE</head>
Les cartes de pêche de l'AAPPMA « La Goujonnière d'Argonne » et « L'étang des Bercettes » sont disponibles pour la saison 2003. La vente s'effectuera sur rendez-vous au 03.29.88.46.92, le week-end entre 10 h et 12 h.   

<head>Au sommaire de « Neuvilly infos »</head>
Le n°9, pour janvier 2003, du feuillet d'informations de la mairie, « Neuvilly-Infos », est paru. Le sommaire : Vœux du maire : les habitants sont invités à se réunir dimanche 5 janvier, à 11 h 45, à la salle des fêtes, à l'occasion de la nouvelle année, pour les vœux du maire et la dégustation de la galette des rois. Ordures ménagères : à compter du 1er janvier, le ramassage des ordures ménagères sera assuré le lundi matin par la société Lotrapes. Les ordures devront être sorties le dimanche soir. Pour les jours fériés, la journée de ramassage sera reportée au lendemain. Concours de belote : le comité des fêtes organise un concours de belote à la salle des fêtes samedi 25 janvier à partir de 20 h 30. Inscriptions sur place avant le début du concours. Salle des fêtes : des travaux de restauration y seront entrepris en février. En conséquence, aucune activité ne pourra se tenir dans la salle durant la période du 3 au 28 février. Alerte météorologique : la préfecture a communiqué aux maires du département les directives et recommandations en cas d'alerte météo. « Neuvilly-Infos » apporte quelques conseils de comportement en cas de neige et verglas, vent violent et orage. Du sel de déneigement est à la disposition des habitants, s'adresser à la mairie.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax. 03.29.80.47.76. Visio Assedic : à la maison des services de 9 h à 11 h 15. Centr'aid : à la maison des services de 14 h à 17 h. Vœux : du personnel communal à la municipalité à 17 h dans les salons d'honneur de l'hôtel de ville.   

<head>Dix garçons sur quinze enfants</head>
Vingt-trois naissances ont été enregistrées à Stenay en l'an 2000, vingt-et-une en 2001 et quinze en 2002. L'année a commencé par une petite Lorie (avec un « o ») le 22 janvier et s'est terminée par un petit Mathieu le 18 décembre. De toute évidence, à Stenay, les bébés ont préféré naître dans les choux : on compte dix garçons sur quinze bébés ! Et si, dans les années 1900-1920, on avait plus de chance qu'aujourd'hui de s'appeler Jean, André, Pierre, Marie, Jeanne ou Marguerite, les prénoms stenaisiens de l'an 2002 sont on ne peut plus variés. Après la petite Lorie, on a vu Travis, Aurélien, Pierre, Berkay, Adrien, Julie, Hugo, Laura, Eloïse, Victor, Pauline et Mathieu. Et le prénom qui tire son épingle du jeu est celui d'Alexis, l'année 2002 en ayant vu deux (du grec « alexein » signifiant « repousser pour protéger » ; les Alexis se fêtent le 17 février).  

<head>Vercingétorix ou Cleopha</head>
Pour les garçons depuis 1900, le prénom le plus répandu est celui de Jean suivi par Michel puis Pierre ; celui des filles est Marie, suivi de Nathalie et Monique en troisième position. En revanche, depuis 1900, les prénoms les plus rares pour les garçons sont Vercingétorix en première position suivi de Verdun et Vivant ; pour les filles : Cleopha, Ephise et Cezarine. En 1999, on a appelé le plus souvent les garçons Thomas, les filles Léa ; en 2000, les garçons Lucas et les filles Léa encore ; en 2001 les garçons Mathis et les filles Carla, et pour 2002, il semblerait que les Melvin et les Léana aient la cote, bien que les derniers sondages ne soient pas encore tombés... Et pour vous donner quelques idées avant l'arrivée de la cigogne, sachez que les prénoms BCBG ont toujours bonne presse tel que Louis, Paul ou Guillaume pour les garçons ainsi que Marie, Louise ou Alix pour les filles. Et dans le panier des prénoms au top, on trouve pêle-mêle Brendan, Corentin, Malo, Enora, Nolwenn...   Stenay a enregistré quinze naissances en 2002. Filles ou garçons ? Et quels prénoms pour la vie La France a longtemps été très rigide dans le choix du prénom des enfants. La base légale date de la Révolution française. « Les noms en usage dans les différents calendriers, et ceux des personnages connus dans l'histoire ancienne pourront seuls être reçus comme prénoms sur les registres », dit l'article premier de la loi du 11 germinal an 11. Pendant deux siècles, toute fantaisie a été systématiquement repoussée. Mais certains parents, refusant les décisions iniques des fonctionnaires scrupuleux, ont porté l'affaire devant les tribunaux. Ces contentieux ont fortement été réduits depuis une loi de janvier 1993 qui a assoupli les règles du choix des prénoms. L'officier d'état civil est maintenant obligé de porter sur l'acte de naissance le prénom choisi par les parents et c'est au procureur de la République de contester ce choix et d'initier l'affaire en justice.   

<head>Naissance du petit Déan</head>
Déan, un beau petit garçon de 2 kg 720 pour 46 cm à sa naissance, a vu le jour le 8 décembre à la maternité de l'hôpital Maillot de Briey. Il est le premier enfant au foyer de Damien Miele, agent de sécurité au Luxembourg, et de Christine Sauta, employée de service à l'usine de Pierrepont. Tous deux originaires d'Homécourt en Meurthe-et-Moselle, sont arrivés à Bouligny en mars 2001, et sont domiciliés au 70 des cités de La Mourière. Nos vœux.  

<head>Décès de Marie Debowski</head>

<head>Mme Debowski avait 76 ans.</head>
Nous avons appris le décès, survenu le 30 décembre à l'hôpital de Verdun, de Mme Marie Debowski née Blazej le 18 novembre 1926 à Zabawa en Pologne. Arrivée très jeune en France avec sa famille, elle s'était mariée en juin 1948 à Joudreville avec Jean Debowski, mineur à Bouligny. Elle avait eu la douleur de perdre ce dernier, ancien déporté, le 2 décembre 2000. Elle était la maman de quatre enfants : Marie-Rose épouse Robert Zakrzewski domiciliée à Belleville-sur-Meuse ; Maurice, domicilié à Saint-Gratien en région parisienne ; Christian, domicilié à Bouligny ; et Stanislas au Brésil ; qui lui ont donné sept petits-enfants et deux arrière-petits-enfants. Elle demeurait depuis de longues années au 30 rue Saintignon au quartier Saint-Pierre à Bouligny, où elle était très connue et estimée. Elle venait d'être hospitalisée à Verdun au tout début du mois de décembre. Ses obsèques religieuses auront lieu vendredi 3 janvier à 10 h à la chapelle Sainte-Barbe à Bouligny - Saint-Pierre, suivies de l'inhumation au cimetière de Bouligny. La défunte repose à son domicile, 30 rue Saintignon. Nos condoléances.   

<head>MESSE</head>
Dimanche 5 janvier à 10 h, en l'église Saint-Sulpice, l'abbé Sylvain Steinmetz de Sainte-Marie-aux-Chênes (57) célèbrera une messe en mémoire de l'abbé Nicolas Varoqui.    L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax. 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; permanences de l'écrivain public de 9 h à 11 h 30 ; Jean Picart, maire, de 14 h 30 à 16 h 30 ; Paul Krugler (CCAS) de 14 h à 17 h ; Valérie Dambrine (manifestations) de 14 h à 16 h ; Marie-Thérèse Cucini (finances) de 17 h à 18 h. Restos du cœur : distribution au local, de 9 h à 11 h. Marché : place de l'Hôtel-de-Ville tout l'après-midi. Croix-Rouge : pavillon François-Verdun, de 10 h à 11 h 30. Amis stainois : rencontre au local, place du Bosquet, de 14 h à 18 h.  

<head>Décès de la petite Eva</head>
Elle n'avait que 10 mois. Eva était née à Verdun le 15 février 2002. Atteinte de la maladie d'Austin, maladie génétique orpheline, elle est décédée à l'hôpital Maillot de Briey le 31 décembre, après avoir dit au revoir à ses parents, M. et Mme Mickaël Trusch, et Jade sa grande sœur, qui étaient à ses côtés. Pour la soutenir dans sa lutte contre sa maladie, l'association « EVA », « Eva vaincra Austin », avait été créée courant octobre à Etain. Les obsèques de la petite Eva seront célébrées en l'église de Briey-haut, vendredi 3 janvier, à 14 h 30, suivies de l'inhumation au cimetière de Lantéfontaine. Les amis d'EVA organisent une collecte afin d'aider les parents dans leurs malheurs. Vous pouvez adresser vos dons à Mme Quemener, trésorière de l'association, 17, rue Charles-Peguy à Etain. Le combat continue jusqu'au jour où Eva vaincra Austin. Nos condoléances.  

<head>Jeux de société intergénérations</head>

<head>Des parties endiablées de belote !</head>
Pas de relâche pour le centre communal d'action sociale pendant ces fêtes de fin d'année. Sur l'initiative de Dominique Richard, la dynamique présidente, un après-midi « jeux de société » a été organisé en partenariat avec le conseil municipal des jeunes. Belote, tarot, mais aussi Monopoly, scrabble, dominos ou encore des jeux plus récents comme le « Burger quizz » ont tenu en haleine, autour des tables, la cinquantaine de participants jeunes et moins jeunes pendant près de quatre heures. « Nous souhaitons multiplier ces rendez-vous qui favorisent les rencontres intergénérations », souligne Dominique Richard. Image symbolisant ces propos, celle d'une partie de belote endiablée de presque trois heures, entre le maire actuel et Albert Warin, maire de Bras de 1977 à 1989 et maire honoraire. Les membres du CMJ étaient présents pour s'amuser mais aussi pour servir un copieux goûter aux personnes présentes. A la fin de ce joyeux après-midi, chacun des aînés s'est vu remettre un présent. Bien entendu, les absents ne seront pas oubliés ; les élus du CMJ ont fait la distribution. Mais ce geste en direction des plus de 70 ans du village ne s'arrête pas là. Le 6 janvier, ils sont tous invités à un goûter spectacle au Picotin avec les Baronnes.   

<head>Réveillon joyeux des Palots</head>
Le comité des fêtes a égrené les douze coups de minuit.  

<head>Une ambiance constante jusqu'à l'aube.</head>
Les cent vingt convives qui se sont attablés à la salle des fêtes de Belleville pour célébrer l'arrivée de la nouvelle année étaient Bellevillois, mais venaient aussi de l'agglomération verdunoise ou d'ailleurs. Le comité des fêtes, rassemblé autour de sa présidente Régine Munerelle, avait bien fait les choses, tant au niveau de l'organisation que du décor de la salle. Et ce comité s'est félicité après coup d'avoir confié la restauration à un traiteur du coin, Tony Mauro, patron du Napolitain. Il avait concocté un menu tout en douceur, autour du foie gras, du homard, du pavé de biche terminant par une charlotte aux trois chocolats ! Des plats appréciés et servis par de jeunes bénévoles de l'association entre les séries de danses programmées par le DJ Laurent Bardot. A Belleville, les « Palots », surnom donné aux habitants qui cultivaient la vigne fin du 19e et début du 20e siècle, ont leur hymne dans lequel un des couplets clame : « Les Palots n'aimaient pas l'eau ». Mais, dans le contexte actuel et les contrôles d'alcoolémie, ils ont dû se résigner à mettre un peu d'eau dans leur vin. Sans pour autant que cette démarche de prudence ne gâche l'ambiance d'une fête qui s'est prolongée jusqu'à l'aube.  

<head>Codecom et commune : des vœux pleins d'optimisme</head>

<head>Une assistance très nombreuse.</head>
C'est maintenant devenu une habitude : la Codecom du Pays de Montmédy et la commune de Montmédy présentent leurs vœux conjointement aux élus, représentants des corps constitués et associations. Claude Léonard, maire de Montmédy, a pris le premier la parole et, après avoir émis un regret sur la situation internationale actuelle, a présenté les réalisations, effectuées ou en cours, de la commune. Au plan montmédien, on note l'arrivée imminente du gaz, la construction qui vient de débuter des vingt-neuf logements de la gendarmerie (ils seront opérationnels au printemps 2004), les diverses rénovations (ancien collège, école Wilson... ), la création d'une nouvelle classe à l'école maternelle et aussi une avancée importante concernant le parc local des HLM. Claude Biwer, pour sa part, a longuement insisté sur les problèmes politiques avant d'évoquer l'importante question de l'ancienne base aérienne canadienne. Il semble que les projets soient en bonne voie et que l'on puisse d'ores et déjà penser à moyen terme à des créations d'emploi. Déchetterie, tri sélectif des ordures et assainissement sont également à l'ordre du jour. Le verre de l'amitié a clos cette amicale cérémonie.   L'Est Républicain : Guy Henrion, tél. et fax. 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : Mme Lourenço-Bouché, Damvillers, tél. 03.29.85.60.29. Cinéma : à 21 h « Une femme de ménage »  

<head>Décès de Savine Brua</head>
Nous avons appris le décès, survenu à son domicile, de Mme Savine Brua qui venait d'avoir 81 ans. Savine Guidi a vu le jour en Italie et, en mai 1951, elle épouse en secondes noces, à Remoncourt (54), Charles Brua. L'année suivante, le couple vient s'installer rue de Torgny au village. Mme Brua est une personne très active et s'occupe de sa maison où elle est devenue une grande spécialiste de la peinture et de la tapisserie. Son époux ayant acquis quelques têtes de bétail c'est elle encore qui en a pris la charge. Elle était la maman de deux enfants : Roger Mairot, issu d'un premier mariage et qui a exercé de longues années en tant que kinésithérapeute à Montmédy, et Chantal épouse du docteur Marx résidant à Verdun. Elle avait eu la grande joie d'avoir trois petits-enfants. C'est une femme qui, bien que sortant peu, s'était fait de nombreux amis et qui laissera d'excellents souvenirs parmi l'ensemble de la population. Depuis environ deux ans, la maladie faisait son œuvre et c'est avec beaucoup de courage qu'elle a vécu ses derniers moments. Ses obsèques seront célébrées, aujourd'hui jeudi 2 janvier à 14 h 30, en l'église de Velosnes. Nos condoléances.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>Saint-Sylvestre à Héricourt : une salle de sport détruite par le feu</head>
En Haute-Saône    

<head>Brigade de Corre : les élus de Passavant inquiets</head>
En Vesoul  

<head>Explosion de gaz à Belfort : six appartements endommagés</head>
En Région     Premier bébé de l'année 2003, Justine Pothus, dont les parents sont domiciliés à Breurey-lès-Faverney, est le dernier bébé à voir le jour un premier de l'an à la maternité de Luxeuil, qui doit être transférée à Vesoul début avril. Jusque là, tous les services fonctionnent normalement, y compris la nuit.   

<head>Drapeau blanc</head>
Entre Noël et le jour de l'An, façades et fenêtres se parent comme par enchantement de guirlandes, décorations de Noël et autres ornements festifs plus ou moins heureux. Du côté de Sornay, de Chazelot et encore de Thiénans, ce sont de drôles de petits chiffons blancs qui ornent à présent certaines fenêtres. Décorations d'un nouveau genre ? Appartenance à une secte ? Signe extérieur de richesse ? Non. En réalité, c'est la manifestation -spontanée- d'une initiative des habitants desdits villages. Manifestation de solidarité. Prise de position clairement affichée contre la possible guerre en Irak. Contre le conflit et pour la paix, c'est naturellement, et logiquement, que les chiffons blancs sont arborés sur les fenêtres. Faute d'un « vrai » étendard. Les va-t-en-guerre sont désormais prévenus : au fin fond de la campagne de Haute-Saône, tout le monde n'est pas encore prêt à marcher au pas ! Reste à voir si les morceaux de tissu blanc auront assez d'étoffe pour engendrer un effet boule de neige.   David HANISCH      

<head>450.000 € de dégâts</head>
Le bâtiment sportif, propriété de la communauté de communes du Pays d'Héricourt (CCPH), a été construit il y a environ cinq ans. Doté d'un équipement moderne, il était utilisé par les collégiens voisins pour la pratique de la gymnastique. Mardi soir, Jean-Michel Villaumé (qui préside aussi la structure intercommunale) estimait le montant de ce sinistre à quelque 450.000 €. Le 23 décembre, un bâtiment annexe du lycée Louis-Aragon à Héricourt, abritant deux salles de cours, avait déjà été la proie des flammes. Dans la nuit de Noël, à Belfort, le gymnase Coubertin avait également été détruit par un incendie. Vers 23 h 15, le commandant Projetti, du commissariat d'Héricourt, ainsi que le sous-préfet Michel Boschat, arrivés tous deux sur les lieux, ne pouvaient que constater l'ampleur des dégâts. Dès les premières minutes de l'incendie, la piste d'un acte volontaire était privilégiée. La police a ouvert une enquête. Un expert judiciaire sera sur les lieux ce jeudi matin afin de déterminer précisément les causes de l'incendie. A l'issue, le bâtiment, menaçant de s'écrouler, devrait être rasé.  Chantal LAVOINE et Cédric FAURE     « Je revenais de Belfort. J'ai aperçu les flammes au loin », explique Jean-Michel Villaumé, premier adjoint du maire d'Héricourt. Il est 21 h 45 mardi. Les sapeurs-pompiers sont sollicités pour éteindre des feux de poubelles place du Champ-de-Foire et rue Pierre-Bérégovoy, et pour circonscrire l'incendie d'une caravane située sur le parking du centre commercial de la ZUP. Quelques instants après, c'est la salle de gymnastique du COSEC, rue Pierre-et-Marie-Curie, qui prend feu. A l'arrivée des sapeurs-pompiers de la commune, emmenés par le lieutenant Michel Jeannin, le bâtiment, une structure en tôle avec charpente en bois, est la proie des flammes. Les soldats du feu ne peuvent rien sauver de l'équipement sportif, une salle d'environ 1.000 m2. La quinzaine d'hommes, comprenant des renforts du centre de secours de Lure, est placée sous l'autorité de l'officier de permanence, le lieutenant Eric Morel. Ils mettent en action quatre lances au sol et deux sur les grandes échelles, évitant ainsi la propagation des flammes au gymnase du COSEC accolé, qui abrite des salles sportives multi-activités. Les policiers d'Héricourt, dirigés par le capitaine Bernard Demange, ont mis en place un périmètre de sécurité et bouclé une partie de la rue Pierre-et-Marie-Curie tandis, que les agents EDF de Montbéliard ont été dépêchés sur place afin de couper les arrivées de gaz et d'électricité.    

<head>Enjeu de développement</head>
Depuis 1979, date de sa mise en place par le conseil général, le Caue de Haute-Saône a apporté son aide à plus de 7.000 particuliers, agriculteurs, commerçants, artisans, par le biais de ses architectes diplômés (il tient 16 permanences mensuelles). On mesure donc l'implication de ces pros du conseil -gratuit ! - et du cadre de vie dans le paysage haut-saônois. Tout en soulignant que « la tâche est importante dans notre département, où l'habitat individuel reste un modèle dans les villes, villages et espaces ruraux, et où la qualité de sites et des paysages est un véritable enjeu pour le développement des territoires », le président Paul Cheviet a indiqué « que le Caue, conformément aux souhaits du conseil général, a cherché à s'investir davantage en direction des collectivités locales ». Il s'est impliqué par ailleurs dans la politique départementale en faveur des bâtiments agricoles. La conclusion de Paul Cheviet est liée à cette réforme des textes législatifs évoquée plus haut : « La mise en pratique des différentes missions implique aujourd'hui des moyens complémentaires significatifs pour répondre dans des délais raisonnables à des demandes croissantes émanant des élus »   G.M.     (1) : Le conseiller général de Gy Paul Cheviet est désormais vice-président de la Fédération nationale des Caue.   (2) Le financement des Caue est assuré depuis 25 ans par une taxe parafiscale perçue les Impôts, dénommée taxe départementale Caue (montant moyen compris entre 100 et 500 €. Pour 2003, le budget prévisionnel du Caue 70 est chiffré à 274.780 € dont 190.000 en charges de personnel.    A en croire le président de la Fédération nationale (1), les Conseils d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement (Caue) ont « épousé les grands tournants de notre temps », mais n'ont pas forcément bénéficié de la reconnaissance qu'ils mériteraient. Ont-ils les moyens de remplir aujourd'hui leur mission première, à savoir le conseil aux particuliers et collectivités locales, et l'aide aux maîtres d'ouvrage dans leur prise de décision ? Non. Des Caue ont disparu, faute de soutien financier. Ces structures indépendantes, neutres et pluridisciplinaires, non rattachées à un ministère et encore moins inféodées au secteur marchand, se demandent comment le législateur va s'y prendre pour réformer leur mode de financement (2), clarifier leurs missions, et assurer tout simplement leur pérennité. Le Bourguignon Jean Girardon, invité de l'AG du Caue de la Haute-Saône, a beaucoup argumenté sur le sujet. Sujet complexe, lié à la réforme de la loi sur l'architecture de 1977. Sur cette question majeure, la députée Maryvonne Briot a promis, avec ses amis parlementaires, de « bousculer le gouvernement ». Lequel ne semble pas pressé d'empoigner le dossier...   

<head>Déchets du Sictom Vesoul-Port : deux semaines de sursis</head>
Ouf ! Les déchets ménagers des lendemains de fête, déposés ce mardi matin sur le trottoir devant le domicile de quelque 55.000 Haut-Saônois des secteurs Vauvillers, Jussey, Port-sur-Saône, relevant du syndicat de collecte Sictom dit de Vesoul-Port, ont trouvé une issue : le centre d'enfouissement technique (CET) de Vaivre-Pusey. Nos lecteurs de mardi dernier savent que la société Sita (ex-Ecospace) qui gère ce CET a subitement fait savoir qu'elle ne recevrait plus, sous prétexte de « saturation », les ordures dudit Sictom. Syndicat, soit dit en passant, dont elle assurait la collecte jusqu'au 31 décembre... En fait, c'est le syndicat départemental Sytévom (qui a en charge le traitement des déchets) qui a fait savoir mardi 31 décembre au plus gros Sictom de Haute-Saône qu'un délai de « quinze jours » avait été obtenu auprès de la société Sita. Autrement dit : rien d'assuré à ce jour pour les ordures après le 15 janvier. C'est la jeune société danoise ISS-Abilis qui a décroché le marché de la collecte sur toute cette zone à partir de ce 2 janvier. Elle a repris tout le personnel de collecte d'Ecospace et elle envisage de mettre en service des camions ultra-modernes à partir de mars. D'ici là, en tout cas, l'usine de traitement et de valorisation de Noidans-le-Ferroux, qui est prévue par le Sytévom, n'aura pas eu le temps de voir le jour...   

<head>J'AI VU...</head>
... la vigilance dont a fait preuve cette dame qui venait d'acheter une pochette de tickets à gratter de la Française des jeux. Vendue 20 €, elle ne contenait en fait que pour une valeur de 16 € de billets en tous genres. Après avoir manifesté son étonnement, le buraliste s'est empressé de vérifier l'intérieur des autres pochettes pour finalement aboutir au même constat. Après celui de l'oie, cette acheteuse a bien failli être prise à un autre jeu : le dindon de la farce. Remarquez, c'est d'actualité en cette période de fêtes !   Notre piéton gratte de la semelle.    Sécurité sociale : permanence de la Caisse primaire d'assurance maladie (CPAM) ce jeudi, de 10 h 30 à 12 h, à la communauté de communes des 4 Rivières. Chorale : répétition de la chorale « Les Voix du salon » ce jeudi à 20 h 15, en vue des prochaines prestations. Gymnastique : séances ce jeudi, de 10 h à 11 h et de 19 h 30 à 20 h 30, à la salle de judo, avec « Cultur O'Corps » Ecole des musiciens : pas de séance de formation ce jeudi. Ciné-foyer : vendredi et samedi, à 20 h 30, « La Planète au trésor », film d'animation. Réunion du club : le club « La Vallée du Salon » reprendra ses activités hebdomadaires, jeudi 9 janvier à 14 h, à la salle Couyba.  

<head>Daniel Macheras n'est plus</head>
Atteint d'un mal implacable et hospitalisé depuis deux mois, Daniel Macheras, dit « Cagnol », s'est éteint samedi, Gray. Fils unique, Daniel Macheras était né le 27 juin 1930, à Beaujeu. Après sa scolarité au village et à l'école Menans à Gy, il avait choisi de faire une carrière militaire. En 1949, il s'engagea dans un bataillon de choc de l'ONU et, en janvier 1950, après obtention de son brevet de parachutiste, il partit en Corée où il reçut la médaille commémorative française et la Croix de guerre avec étoile de bronze. De 1952 à 1956, ce fut l'Indochine avec plusieurs citations pour actes de bravoure. Pendant son long séjour en Algérie, Daniel Macheras fut blessé et décoré de la médaille militaire rehaussée de l'étoile d'argent. Après ces nombreuses années au service de la patrie et pour la paix dans le monde, Daniel Macheras se retira dans son village natal de Beaujeu. Il occupa ses loisirs par des promenades en forêt ou au bord de la Saône. Passionné de mots croisés, de lectures enrichissantes, de jeux culturels ou de grands reportages, « Cagnol » aimait également rejoindre ses copains au café pour trinquer et échanger quelques blagues. Daniel Macheras eut la douleur de perdre sa maman voici 18 mois. Ses obsèques auront lieu ce jeudi, à 14 h 30, en l'église de Beaujeu. Nos sincères condoléances.   

<head>Internet haut-débit par les ondes radio</head>
Nicolas Poirier, nouvel agent de développement, a été présenté lors de cette réunion. Il est entré dans le vif du sujet en abordant le point de l'internet haut-débit par les ondes radio (RLAN). Pour des raisons de rentabilité, les opérateurs de télécommunication n'ont pas comme priorité d'équiper les territoires ruraux par l'ADSL. Un tel équipement pourrait se faire mais à des coûts très élevés pour les collectivités et les habitants. Nicolas Poirier a présenté une technologie alternative récemment autorisée : les « RLAN » c'est-à-dire la possibilité d'accéder à l'internet haut-débit par le biais d'ondes radio. La mise en place des RLAN sur le territoire de la communauté de communes peut être envisagée par l'installation d'équipements légers (antennes émettrices et réceptrices). Pour aboutir, la communauté de communes serait amenée à « prendre » la compétence « infrastructures de télécommunication » Proposition validée à l'unanimité moins une abstention. Charles Gauthier a demandé que la commission économique se réunisse début janvier afin d'évoquer les RLAN.   Sous la présidence de Charles Gauthier, le conseil communautaire s'est réuni à la salle polyvalente de Membrey, reçu par Jean-Pierre Vienney, maire de la commune. Charles Gauthier a accueilli les représentants des villages de Seveux, Mercey-sur-Saône, Motey-sur-Saône, Beaujeu, Vellexon et Montureux, qui ont demandé à rejoindre la communauté de communes. Il a proposé que son périmètre, suite à l'adhésion de ces nouvelles communes, entre dans une phase de stabilité. Le bureau initial de la communauté de communes était composé de sept membres, il a été ensuite porté à dix avec l'entrée du canton de Champlitte. Avec l'arrivée de ces nouveaux adhérents, Charles Gauthier a proposé d'élargir le bureau à douze personnes et a souhaité que ces membres soient désignés géographiquement dans les nouvelles communes. La communauté de communes a pris en charge la compétence des ordures ménagères, un gros dossier sur lequel la commission présidée par Jean-Pierre Maupin a effectué un travail important. L'année 2003, comme l'a expliqué Jean-Pierre Maupin, sera une année de transition pendant laquelle les trois Sictom concernés factureront directement à la com' de com', qui répercutera les coûts sur les habitants de l'ensemble de son territoire. L'objectif est que, pour le même service, le coût soit identique. Après un long débat, les conseillers ont validé plusieurs propositions : pour les communes de la Communauté sauf celles d'Autet et Dampierre-sur-Salon et du canton de Champlitte, une seule collecte hebdomadaire avec un coût individualisé égal pour tous. Pour les communes d'Autet et Dampierre-sur-Salon, une seconde collecte hebdomadaire avec un coût individualisé différent, de même que pour le canton de Champlitte qui pratique le tri sélectif en porte à porte. La communauté de communes a augmenté son soutien financier de 50 % (soit 20.000 €) aux familles, à la petite enfance et aux centres de loisirs.    

<head>Amour, argent et prospérité</head>
A quelques volutes de fumée de là, Madeleine se dit elle aussi préoccupée par les questions de santé. Mais c'est Eulalie qui dévoile son souci : « On voudrait que pépé soit guéri » Chargé de tendresse, le regard de mamy interroge la gamine sur ce qu'elle désirerait obtenir en 2003. « Mieux travailler à l'école », glisse-t-elle à l'oreille de l'aïeule. Chevauchant sa trottinette, Valentin a lui aussi le même genre d'intention : « Il faudrait que je sois meilleur en math ». Il vous décoche ça, sourire aux lèvres, visiblement peu contrarié par cette faiblesse. Dans la roue de sa trottinette surgit papa, poussant Grégoire et Alice, la petite soeur. D'humeur aussi charmante que son fiston, Frédéric formule un triple voeu associant l'amour, l'argent et la prospérité. Puis plus sérieusement, il confie désirer payer moins d'impôt mais surtout voir se multiplier, à Vesoul et ailleurs, les services pour la petite enfance. Puis, le naturel reprenant le dessus, il lâche un dernier souhait, avant de tourner les talons : « Que les enfants ne tombent pas en trottinette... »   Véronique MONNIOTTE      ÙBonne année à tous... Entre bonnes résolutions et souhaits, François, Madeleine, Frédéric... ont glissé vers 2003. Rencontre au coin de la rue. A présent, s'il tient son engagement, François a cessé de fumer. Depuis quelques heures. Une résolution prise au cours des derniers jours de 2002 : « Le 31, à minuit, j'arrête ! ». Scandée avec énergie sur le pavé vésulien le matin de la Saint-Sylvestre, la confession stupéfie N'derim. Déconcerté, il roule de gros yeux et avertit illico son copain : « Moi, je vais fumer encore ». Et la prochaine hausse du tabac n'entamera pas cette volonté. Mickaël, le troisième larron de cet énergique trio, ne se sent pas concerné. Et si la nouvelle année qui pointe ne lui inspire aucune conversion particulière, il compte toutefois sur un heureux hasard pour « rencontrer l'âme soeur ». Cette chance a déjà souri à Thierry. Serrant Christa contre lui, il regarde tendrement son physique moëlleux et lui laisse annoncer, non pas une résolution mais une bonne nouvelle : « Le bébé va arriver dans trois semaines ». Les joues rondes et joviales de Christa s'empourprent tandis que Thierry, immobile et émerveillé, souffle en écho des paroles de sa jeune femme : « C'est le plus gros cadeau qu'on attend ». Poutant, la venue de cette petite fille contraint Thierry à un dessein douloureux. « Le papa va devoir arrêter de fumer », asticoque avec prévenance la maman. Le « ouhais » formulé entre les dents par Thierry laisse présager de la difficulté. « C'est bien pour la santé de la petite mais ce sera dur », confirme t-il tout en confiant fumer jusqu'à 10 cigares par jour.    

<head>Paix et bonheur</head>
Pour François, ce sont surtout les jeunes qui foncent trop dangereusement au volant de leur voiture. Sous le crâne rasé et des sourcils en broussaille, les yeux sont noirs. Mais ce regard là n'est pas sombre même si le vocabulaire est mordant. « Il y a trop d'accidents. Trop de jeunes meurent sur les routes », tempête-t-il, l'index de sa main libre pointée en l'air. L'autre tient une brique de jus d'orange qu'il brandit en guise de preuve : « Quand je vais en boîte, je ne conduis jamais si j'ai bu. Sinon je bois du jus de fruit ». Et les responsabilités paternelles qui l'attendent dans les prochains jours ne font que conforter cette sage attitude. Venu posément de La Villedieu à Vesoul faire quelques courses, Henri aspire plus généralement à la paix. Partout dans le monde. Et pour tout le monde. Formulant le voeu que 2003 apporte beaucoup de bonheur, il commence lui-même à le distiller généreusement : « Vous seriez chez moi, je vous paierais une goutte... ». Santé !   La démarche est assurée. Les regards pétillants et complices. Mains enlacées, Virginie et Nicolas déambulent rue Paul-Morel et filent vers leur avenir. Avec sérénité. « 2003, pour nous, c'est l'entrée dans la vie active ». Le ton pris par Nicolas est pompeux comme pour mieux marquer ce changement de statut. Mais les amoureux ne sont ni tendus, ni du genre emphatique. « Vu qu'on est jeune, on veut profiter de la vie », clame, souriante, Virginie. Une envie également formulée par Christiane. Mais à 64 ans, la Vésulienne aspire davantage à « saisir les dernières années de mobilité » même si, pour cette retraitée, 2003 « ne s'annonce pas très bien ». Romantique, Christiane a tendance à regarder dans le rétroviseur où elle contemple une jeunesse qu'elle regrette. Pour elle, désormais, « la vie va trop vite ».   

<head>Le CPI retrouve du corps</head>
Christophe Graffe tout récemment breveté AFPS.   Après une insigne hémorragie enregistrée ces deux dernières années, l'effectif du Centre de Première Intervention mainou retrouve une certaine plénitude de ses moyens. Les sapeurs-pompiers locaux viennent d'enregistrer l'arrivée d'une nouvelle recrue. Installé depuis peu au village rue du Laurier avec son épouse et leur enfant, Christophe Graffe, par ailleurs chauffeur poids lourd dans une entreprise belfortaine de travaux publics, a souhaité s'impliquer au sein de la compagnie. Agé de 28 ans, il vient d'obtenir son diplôme AFPS (attestation de formation aux premiers secours), et son arrivée porte l'effectif du CPI à 10 sapeurs et gradés. Autant dire qu'il reste toute latitude pour accueillir d'éventuels renforts supplémentaires. Au cours de l'année écoulée, les pompiers mainous sont intervenus à 39 reprises, à savoir 8 feux de cheminée et 2 feux de friches, 8 inondations et dégâts des eaux, 7 destructions de nids de guêpes, 4 accidents sur la voie publique et 1 accident du travail, 2 recherches de personnes (dans la neige), 3 décès, 1 sauvetage d'animal, une pollution de cours d'eau et un débouchage d'égout, sorties auxquelles s'ajoute une fausse alerte. Une activité en augmentation de 30 % par rapport à l'exercice précédent (30 interventions en 2001). Soucieux d'un bon niveau de formation et s'attachant à offrir un maximum de disponibilité, les sapeurs pompiers constituent un atout sécurité indiscutable (et indispensable) pour la population de la cité, laquelle d'ailleurs se montre très attachée à leur présence.  

<head>Plancher-Bas</head>

<head>Malaise pendant le réveillon</head>
Vers 22 h mardi, lors de la soirée réveillon organisée salle Brassens à Plancher-Bas par le comité local FNACA (Anciens combattants d'Algérie), une quadragénaire a été prise d'un malaise avec perte de connaissance. Les sapeurs-pompiers plancherots et leurs collègues du centre de secours de Champagney, rapidement sur place, ont prodigué les premiers soins à Françoise Kroemer demeurant rue du Narbier à Plancher-Bas avant l'arrivée des services médicaux qui ont décidé son transfert en unité de soins hospitaliers.  

<head>Plancher-les-mines</head>

<head>Fillette blessée</head>
Mardi vers 20 h 30, une fillette de 4 ans a fait une chute accidentelle au domicile de ses parents à Plancher-les-Mines. Victime d'une sérieuse blessure à la tête, elle a été secourue en premier lieu par les sapeurs-pompiers mainous puis transportée à l'hôpital de Belfort par l'ambulance du centre de secours de Champagney.   PCVR : La pétanque club de la vallée du Rahin tiendra son assemblée générale, dimanche 5 janvier à 10 h en mairie de Champagney. Ordre du jour : Mot du président. Bilan moral et sportif. Résultat de la soirée cabaret. Bilan financier. Rapport des vérificateurs aux comptes. Elections. Projets 2003. Concours hivernal. Questions diverses. Tennis : Un tournoi double organisé par le Tennis club de Champagney, se déroulera samedi 5 janvier à partir de 14 h au gymnase de la Bouverie. Vœux du maire : La traditionnelle présentation des vœux de la municipalité aura lieu vendredi 10 janvier à 18 h 30 à la salle des fêtes de Champagney.  

<head>Conteneur incendié</head>
Lundi soir, vers 22 h 45, les pompiers de Champagney ont été appelés pour un incendie vers le pont. Le conteneur de l'association Le Relais, qui récupère des vêtements et des chaussures, était la proie des flammes. Un acte de négligence ou volontaire ? Quoiqu'il en soit, il n'en reste qu'une carcasse calcinée.   

<head>Respect et solidarité</head>
L'année 2003 démarre sur les chapeaux de roue pour Philippe Jacquot et Jacky Maillot, qui participent actuellement au Dakar. Philippe souhaiterait qu'il y ait « plus de solidarité entre les gens, afin que personne ne soit laissé sur le côté. J'aimerais qu'il y ait plus de respect et de reconnaissance entre nous, et surtout que l'on soit respectueux envers ses parents et les personnes âgées » Le sportif poursuit : « Que les jeunes n'hésitent pas à entreprendre, à aller de l'avant. Nous sommes dans un pays où, avec de la volonté et du travail, on peut réussir. Il suffit de croire en soi. Que les gens prennent conscience de la chance qu'ils ont de vivre dans un pays comme le nôtre » Le docteur Maillot a, quant à lui, « fait un rêve, dans lequel nos dirigeants politiques et sanitaires, locaux et nationaux arrêteraient les mensonges et vaines promesses, pour nous assurer une égalité devant la sécurité et l'accès aux soins d'urgence. Il est intolérable que les besoins vitaux soient en péril ». Le concurrent du Dakar souhaite encore « que l'on puisse mener à terme notre aventure africaine qui, outre le défi sportif, représente un moment privilégié pour découvrir la beauté de l'Afrique et mesurer le sens du mot humilité ». Aux personnes qui feront l'actualité de 2003, et à celles qui continueront de s'y intéresser, tous nos vœux pour la nouvelle année.   Cédric FAURE      Au cœur du paysage luron, certains visages apparaissent, et d'autres têtes plus anciennes se maintiennent sous les feux de l'actualité. Vaste liste non exhaustive dans laquelle nous avons puisé, afin que ces « personnalités » de 2002 expriment leurs vœux pour cette nouvelle année. Honneur aux dames pour débuter, avec la députée Maryvonne Briot, qui souhaite une « bonne et heureuse année 2003 à tous les habitants de la circonscription de Lure - Héricourt. Mon vœu le plus cher porte sur le maintien du service des urgences de l'hôpital luron. J'espère que les interventions auprès de Jean-François Mattei, ministre de la Santé, porteront leurs fruits, afin que les administrés qui fréquentent les urgences puissent retrouver le calme et la sérénité » La santé, donc, pour cette infirmière qui connaît bien le dossier médical. Selon Jean Rota, président de la communauté de communes du Pays de Lure, « l'année qui se termine a été bénéfique pour le développement de la structure. Soixante-dix-sept emplois ont été créés, et 15 millions d'euros de travaux réalisés ou engagés depuis 1999. Les prévisions sont optimistes pour 2003, puisque la taxe professionnelle augmentera substantiellement. Parmi les projets, la communauté de communes reçoit une nouvelle compétence, sur le périscolaire, c'est-à-dire l'accueil des enfants matin, midi et soir, avec la même prestation sur l'ensemble du territoire ». Pour 2003, Jean Rota se fixe comme objectif de « créer de l'emploi, de la richesse, des services à l'habitant, pour que la jeunesse qui, diplômée ou pas, continue de partir, puisse vivre et travailler en Haute-Saône »   

<head>« Inacceptable ! »</head>
« On va encore parler de nous dans le journal ! Ça fait trois jours que la presse annonce une nuit bleue pour le réveillon. Mais ici, ce sont les rayons de lune qui ont traversé les vitres pour brûler les tapis de sol. A Héricourt, nous n'avons pas de sauvageons ». Commentaire ironique et désabusé d'un riverain de la salle de gymnastique du COSEC. Quand il s'agit de connaître les circonstances, les langues sont moins faciles à délier. Personne n'a rien vu, n'a rien entendu. « C'est la presse ? On n'a rien à dire ! ». Un gamin, voisin lui aussi, s'inquiétait : « Je pensais que c'était le gymnase d'à côté, celui où on joue au tennis ». Jugeant le nombre de policiers de permanence « insuffisant » cette nuit-là, Jean-Michel Villaumé n'a, lui, pas caché sa colère. « L'effectif du commissariat devrait être renforcé en soirée, pas la journée ! ». Ce dernier condamnait ces faits « inacceptables et inqualifiables. J'attends des résultats de la police et de la justice. Il faut prendre les coupables et les punir ».    En petit comité ou en plus grand nombre, on a passé le réveillon de différentes façons à Lure. Petit tour d'horizon. 

<head>Ambiance festive à la salle du Sapeur.</head>
Stéphane et Carole ont trinqué à la nouvelle année.     Il est 21 h en ce soir de la Saint-Sylvestre, et les rues de la cité du Sapeur sont calmes, comme à leur habitude. Pourtant, un groupe de joyeux drilles fait exception à la morosité apparente. Quelque 250 adultes et une trentaine d'enfants sont venus participer à la soirée organisée par l'association d'animation Visions locales. « Nous avons décliné le réveillon sous le thème du cinéma », explique David Collilieux, son président. Colonnes, affiches, bobines de film. Outre le repas et la musique, un spectacle était aussi proposé entre deux plats. Dans une salle à part, les plus jeunes avaient leurs propres activités. Le décompte s'opère enfin. Aux douze coups de minuit, une pluie de confettis s'abat dans la salle. Une jeune femme s'enthousiasme : « Il n'y a que trois mots qui comptent désormais : bonne année 2003 ! ». Ca s'embrasse, ça danse... Dans une ambiance plus feutrée, les clubbers se sont donné rendez-vous à la Villa del Sol pour poursuivre la nuit au son de la musique pop-rock-latino. Une coupe de champagne à la main, Carole et Stéphane trinquent à la nouvelle année. Certaines personnes arrivent déguisées. En bord de piste, des danseuses invitent le public à se plonger dans la moiteur d'un été brésilien. Bien d'autres manières de franchir le cap de la nouvelle année étaient pensées ici ou là, entre amis ou en famille. Quelques pétards ont été lancés dans les rues, tandis que de la musique traditionnelle parvenait du centre d'accueil des demandeurs d'asile. Les solitaires pouvaient transmettre leurs vœux sur les ondes d'une radio locale. Qu'importe la manière, pourvu qu'on soit heureux.    

<head>Gros lot</head>

<head>Petite pochette mais grandes surprises.</head>
Les vœux traditionnels reposent principalement sur trois piliers : bonheur, santé, et argent. L'année commence plutôt bien pour un quinquagénaire des environs de Lure, puisque, après avoir acheté une pochette surprise de la Française des jeux au tabac-loto-presse Grosjean, il a gratté ses tickets et gagné 10.040 €. « C'est pas mal », constate Marie-Claire Grosjean, tandis que son mari développe : « En plus, c'est une personne qui en avait besoin. Elle comptait changer de voiture ». Voilà quelqu'un qui aura vu ses vœux s'exaucer rapidement.  

<head>CHAMPAGNEY-MELISEY</head>

<head>Contrôles d'alcoolémie</head>
C'est un 1er janvier placé sous le signe de la sécurité qui a vu la coopération des deux brigades de gendarmerie de Champagney et Melisey effectuer, dans le cadre de la « communauté de brigades », une opération de contrôle d'alcoolémie sur le territoire des deux communes. Un poste de contrôle a été de même installé à Ronchamp. Les brigades n'ont pas eu à sanctionner de contrevenant.   

<head>Réunion du Moto-Club</head>
Le Moto-Club du Dimont tiendra son assemblée générale dimanche 5 janvier, à 10 h 30, à la salle du foyer culturel.   

<head>Ecospace doit revoir sa copie</head>
La société Sita-Centre Est (Ecospace) a déposé un nouveau permis de construire pour la réalisation des bâtiments du centre de tri-valorisation et stockage de déchets en projet. Le maire a demandé à cette société de revoir son dossier, incomplet sur bien des points, dans le strict respect de la légalité. Le conseil s'est étonné d'une telle légèreté dans la présentation. L'évolution de la communauté de communes « La Saône jolie », à laquelle Faverney a adhéré, a évolué avec 15 communes à ce jour et 7.673 habitants. Le conseil a accepté la modification de la répartition des sièges de délégués comme suit : moins de 500 habitants, trois titulaires et un suppléant ; égales ou plus de 500 h (proportionnellement au nombre d'habitants) comme Faverney, sept titulaires et deux suppléants ; Port-sur-Saône, 17 délégués et deux suppléants ; Saint-Rémy, 6 délégués et deux suppléants. Compte tenu de la répartition proposée, le nombre de vice-président au bureau qui passerait de 15 à 27 serait modifié : Faverney, deux vice-présidents ; Port-sur-Saône, six et Saint-Rémy un. Philippe Gerdil et Dominique Loreau sont élus comme nouveaux représentants de la commune à la La Saône jolie. Faverdis : après étude de la demande d'extension de la surface de vente le la société Faverdis, magasin Shopi, le conseil donne un avis favorable et le maire sera convoqué à la commission départementale d'équipement commercial pour donner un avis. Lotissement : le conseil a fait le point sur la première tranche de travaux du lotissement « La Thélière » Un budget annexe sera créé à compter du 1 janvier 2003. La seule activité de ce budget (non assujetti à la TVA) concernera surtout les honoraires du géomètre sur les parcelles à vendre. Lors de la clôture du budget, excédent ou déficit seront réintégrés au budget général. Travaux forestiers : le conseil a décédé d'effectuer tous les travaux présentés dans le programme ONF de 2003 : entretien et fonctionnement, pour 2.952 € et investissement pour 18.730 €. La convention actuelle avec le Crédit local de France DEXIA concernant l'ouverture d'une ligne de crédit destinée à éviter l'éventuelle interruption dans la gestion de la trésorerie communale est renouvelée.   

<head>Samedi cinéma</head>
L'Amicale laïque et Ecran mobile proposent samedi 4 janvier, à 20 h 30, à la salle de l'Etoile, le film de la série des James Bond « Meurs un autre jour » où opération secrète et course poursuite en « over-craft » maintiennent la tradition. Entrées : 3,80 et 4,60 €.    

<head>Noël avec le CCAS</head>
De nombreux anciens se sont déplacés pour le goûter organisé par les membres du comité communal d'action sociale (CCAS), dans la salle des fêtes joliment décorée. A tous, la commune a offert un panier de gourmandises et, pour celles et ceux qui étaient absents, des membres du CCAS se sont rendus à leur domicile pour leur souhaiter à eux aussi de joyeuses fêtes de fin d'année. Quelques jours plus tard, c'est autour d'un vin chaud, de marrons et de gaufres que les habitants ont pu découvrir les travaux effectués par les membres du club de loisirs du village. Elisabeth et Roland Altmeyer ont ravi le public, amateur ou mélomane, venu découvrir leurs talents prometteurs. Après ces journées pleinement réussies, rendez-vous est donné dans le même esprit de rencontre et d'amitié, le 12 janvier pour la galette des rois.   

<head>Louise Nardin n'est plus</head>
En rendant compte de la fête organisée par sa famille pour célébrer celle qui était le premier maillon d'une chaîne de cinq générations et à la fois ses 90 ans (notre édition de lundi 30 décembre 2002), il était difficile d'imaginer le décès si rapide de Louise Nardin. Certes des problèmes cardiaques l'avaient diminuée, mais elle semblait encore si alerte. Elle s'est éteinte sans souffrances à son domicile, ce mardi matin. Louise Gavoille naquit à Lantenot le 7 décembre 1912, aînée des quatre enfants d'un couple de cultivateurs. Sa sœur Rose Gavoille vit à Lux (71), son frère Auguste, entrepreneur de travaux publics, est en retraite à Saint-Germain, le cadet Michel, ancien boucher de Citers, est décédé en 1994. Après s'être mariée le 9 juin 1933, Louise quitta la ferme parentale pour s'installer avec son époux Roger Nardin, garagiste luron, à Héricourt, où naquirent trois premières filles. Engagé, Roger, devenu mécanicien aviateur, entraîna Louise dans ses nombreuses affectations, dans les Pyrénées-Orientales puis en Tunisie, et enfin au Maroc. Chacune de ces étapes lointaines fut « jalonnée » par la naissance d'une nouvelle fille. En 1951, Louise retrouva sa maison natale à Lantenot, pendant que Roger achevait sa carrière à la BA 116. Elle vécut alors une paisible retraite, troublée par le décès de Roger en 1993. Pour sa grande joie, elle était très entourée de ses six filles : Evelyne veuve Danner, à Luxeuil, Madeleine veuve Lepaul, « voisine » de maman à Lantenot, Pierrette veuve Pernet à Saint-Barthélemy, Christiane Pheulpin, Francette Poirson et Yvette Borey, toutes trois également à Lantenot. Louise était très fière de ses 18 petits-enfants, de ses 36 arrière-petits-enfants et de la petite Léonie, sa première arrière-arrière-petite-fille. Après avoir apprécié ses nombreux voyages, Louise se complaisait dans sa vie douce et calme de « mamie » au village de son enfance. C'est une figure locale appréciée qui disparaît. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui jeudi, à 14 h 30, en l'église de Saint-Germain. Nos sincères condoléances.    A la limite de la saturation, le refuge SPA de Gray tire la sonnette d'alarme. 

<head>Sans cesse de nouveaux arrivants.</head>
Si pour beaucoup, nouvelle année rime avec bonnes résolutions et changements radicaux, d'autres ne font que répéter inlassablement les mêmes erreurs envers leurs animaux de compagnie, sous les yeux effarés des bénévoles et responsables du refuge de Gray. « En ce moment, ce sont surtout des chiens que l'on nous présente comme trouvés au bord des routes ou sur des parkings », commente l'un d'entre eux. « Attachés à une ficelle ou avec un beau collier, ils ne sont presque jamais tatoués ! », ajoute-t-il encore, le regard las. Sur la liste des derniers arrivés, Nina, petite chienne croisée pinscher/teckel frisonne de peur sous ses poils ras. A ses côtés, un autre petit croisé, haut comme trois pommes, réclame tendresse et caresses à coup de petits jappements derrière ses moustaches emmêlées. Et à peine plus loin, le reste de la « meute » abandonnée pleure toujours d'une même voix ses maîtres partis à tout jamais et les beaux jours terminés. Bergers, épagneuls, griffons, caniches et autres croisés de toutes couleurs et de toutes tailles représentent une centaine de chiens à nourrir, soigner, promener, laver, etc. Ainsi que quelques chats. De box en box, les mêmes regards mélancoliques et démarches tristes. A leurs côtés chaque jour, les bénévoles et salariés du refuge tentent de faire face et de consacrer à chacun un peu de temps, histoire de leur faire reprendre confiance en l'homme et en ses semblables avant de se lancer dans de nouvelles aventures. A coup de croquettes, viandes et autres charcuteries offertes parfois par les commerçants du coin et certains particuliers, ils mitonnent dès qu'ils le peuvent de bons repas pour leurs infortunés convives et meublent leurs niches de paille et autres couvertures également offertes en vue des grands froids à venir. Encore un peu de place dans votre Caddie ? De vieilles couvertures ou pulls dans vos armoires ? N'hésitez pas à faire le détour. D'un petit coup de langue pour les uns ou d'un regard plein de gratitude pour les autres, tous sauront vous remercier à leur façon. Contact : refuge SPA de Gray, route de Besançon, 70100 GRAY. Tél : 03.84.65.08.08.   

<head>Gray</head>

<head>Succession de vols</head>
Un cambriolage a eu lieu dans les locaux de la médecine du travail, ZAC Gray-Sud, durant le week-end du 28 et 29 décembre. Deux ordinateurs portables ont été dérobés. Dans la nuit du 29 au 30 décembre, une Renault Twingo a été volée rue de Verdun à Arc-lès-Gray. Elle a été retrouvée le 31 décembre sur un chemin de terre à Rigny. La nuit suivante, une voiture a été fracturée (autoradio et enceintes dérobés), dans le quartier des Capucins. D'autre part, une Peugeot 306 volée à Besançon a été retrouvée à Arc dans le quartier des Bourgeons, le 29 décembre.   

<head>Rumeurs néfastes</head>
Depuis plusieurs mois, toutes sortes de rumeurs circulent à propos de la maternité, dont celle de sa fermeture au 31 décembre 2002. Rumeur jamais démentie par la direction, ce qui a eu pour effet de réduire la fréquentation du service, nuisant ainsi largement à sa rentabilité. En fait, la date du transfert de la maternité sur le site de Vesoul est liée à la fin des travaux entrepris dans le service vésulien, à savoir l'aménagement d'un bloc obstétrical et d'un bureau de consultation supplémentaires. En ce qui concerne les chambres, la capacité d'accueil est jugée suffisante pour accueillir les jeunes mamans du secteur de Luxeuil-Lure, d'autant qu'un certain nombre d'entre elles se dirigeront vers Remiremont ou Belfort. Démarrés mi décembre, ces travaux d'aménagement devraient être terminés fin mars.  

<head>Consultations et suivi</head>
Tout laisse donc à penser qu'à partir de début avril, n'auront plus lieu à Luxeuil que les petits actes nécessitant une hospitalisation d'un jour, la préparation à l'accouchement, le suivi des femmes enceintes, la rééducation périnéale, et les consultations auprès des docteurs Badré et El Khadissi, qui interviendront quelques jours par semaine sur le site vésulien. Pour l'heure, tout le personnel est dans le flou et n'a aucune indication sur ce que sera son avenir. Sur les huit sages-femmes, une est mutée à Remiremont, une s'installera en libérale, et les six autres devraient rejoindre la maternité de Vesoul. Quant aux 12 auxiliaires de puériculture et aux deux aides-soignantes elles n'ont aucune idée de ce que sera leur sort avec le transfert.   B.R.      L'année passée à pareille époque, le docteur Badré, responsable du service gynécologie obstétrique à l'hôpital, était formel, la maternité ne fermerait qu'avec la mise en service du nouvel hôpital départemental. Aujourd'hui, il se contente de déclarer que « les choses ont évolué » et se réfugie derrière son devoir de réserve pour éviter tout commentaire par rapport à cette évolution, beaucoup plus rapide que prévu. En fait, il semble que ce soit surtout le manque d'effectifs qui a hâté la décision de fermeture du site luxovien. En effet, le docteur Bourniquel n'effectuant plus les gardes, celles-ci sont assurées uniquement par les docteurs Badré et El Khadissi. Une situation très contraignante, dans la mesure où l'un des deux est obligatoirement présent chaque nuit, et à laquelle viennent se greffer les repos de sécurité et la réduction du temps de travail. Pour fonctionner de manière optimale, le service aurait besoin d'un troisième gynécologue, et l'on rentre là dans un problème lié à la profession, qui déborde largement le cadre local. Le docteur Badré va jusqu'à parler de « profession sinistrée », ce qui s'explique par « trop d'heures à effectuer, trop de responsabilités et trop de procès »   

<head>Justine, dernier premier bébé de l'an neuf</head>
Justine aurait dû n'arriver que le 15 janvier, mais la nature en a décidé autrement. « J'ai commencé à avoir des contractions mardi matin », raconte sa maman, Sandrine Pothus, 30 ans, vendeuse de profession et domiciliée à Fleurey-lès-Faverney. « On a réveillonné tranquillement à la maison, mais quand je me suis couchée, impossible de dormir. Les contractions étaient plus rapprochées et je suis venue ici vers 4 h 30 ». A 13 h 02, la petite Justine voyait le jour. Un adorable petit bout de chou de 45 cm pour 2,810 kg, aux yeux grand ouverts, et qui semble déjà regarder et écouter ce qui se passe alentour. La maman est ravie, et le papa, Thierry Pothus, chauffeur routier, 31 ans, semble encore tout ému par l'arrivée anticipée de cette petite merveille. Quant à Céline, la grande sœur, née au même endroit il y a 5 ans presque jour pour jour puisqu'elle est du 30 décembre, elle a l'air un peu intimidé par cette petite poupée qui s'est glissée entre elle et ses parents. L'émotion et le bonheur qui régnaient autour de la petite Justine contrastaient avec la morosité du personnel, qui sait vivre là son dernier Nouvel An et ne comprend pas pourquoi il faut tourner la page quand la satisfaction est unanime, tant en ce qui concerne les soins que l'accueil.  

<head>LUXEUIL</head>

<head>Sobriété au volant</head>
Les gendarmes de Luxeuil ont procédé à 150 contrôles d'alcoolémie, mardi en fin d'après-midi, au rond-point de Saint-Sauveur et au niveau du collège Jean-Rostand. Tous se sont avérés négatifs, mais cette action était avant tout une mesure dissuasive destinée à rappeler aux fêtards de la nuit les dangers de l'alcool au volant. L'action était renouvelée hier à partir de 16 h, et même à cette heure de retour et de sortie de table, les cinquante contrôles effectués étaient encore négatifs.   Soins à domicile : la Fédération des associations de services et de soins à domicile (FASSAD) tient une permanence du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h, au 1, rue de Loulans (face à la mairie). Tél : 03.84.92.38.24. Aide à domicile : l'association d'Aide à domicile en milieu rural (ADMR) assure une permanence du lundi au vendredi de 9 h à 12 h, à l'antenne de Rioz, à la Maison du Pays et à Montbozon le vendredi de 14 h à 17 h, en mairie (tél : 03.84.91.80.80 Rioz-Montbozon).  

<head>Récréation à la résidence d'accueil</head>

<head>Une bien belle fête de fin d'année.</head>
A la résidence d'accueil de Cirey-lès-Bellevaux, dirigé par Agnès Champenois, une petite fête composée d'animations diverses a été organisée à l'intention des pensionnaires, pour marquer la fin de l'année 2002. Une manifestation sympathique à laquelle participaient le directeur départemental de l'ADMR, Jean-Marie Le Bretton, accompagné du président Michel Noir et de la présidente de l'association locale, Danièle Huet. Cette rencontre s'est terminée par un goûter.   

<head>NAISSANCES</head>
Anaïs, de Serge Rodrigues et de Sandrine Beaurepère, à Bougnon. Inès, de Frédéric Coudry et de Véronique Gibot, à Baignes. Emma, d'Olivier Trimaille et d'Isabelle Roy, à Echenoz-la-Méline. Maud, de Pascal Jacquey et de Christelle Guyot, à Villersexel. Pauline, de Jérôme Grosjean et de Christiane Pagnier, à Frotey-lès-Vesoul. Hugo, de Philippe Robert et de Marie-Claude Bournon, à Pusey. Pierre-Louis, de Nicolas Romary et de Marie-Line Casagrande, à Chariez. Ryan, de Cyrille Sube et de Nathalie Lemaire, à Vesoul. Uggo, de Pascal Foissy et de Céline Bourge, à Loulans-Verchamp. Lucas, de Gérard Champon et de Zafindramboa Ravoniarimanana, à Vaivre-et-Montoille. William, d'André Brahmia et d'Ariane Ferry, à Navenne. Gül, d'Ismet Inci et de Gülten Yükseler, à Lure.  

<head>DECES</head>
Anthony Garret, 1 ans, à Saint-Germain. Rose Vigny, 79 ans, épouse Oudard, retraitée, à Conflans-sur-Lanterne. René Bignand, 85 ans, retraité, à Anjeux. René Démoly, 88 ans, retraité, à Saint-Marcel. Jacques Thiébaud, 72 ans, retraité, à Luxeuil-lès-Bains. Patricia Viney, 51 ans, à Bouligney. Guy Coley, 51 ans, à Magny-Jobert. Bernard Raymond, 55 ans, à Vesoul. Léa Degueldre, 78 ans, veuve Clerc, retraitée, à Pusey. Adélaïde Lamboley, 89 ans, épouse Loyon, retraitée, à Lure. Evariste Dousseau, 88 ans, retraité, à Vesoul. Georges Tavernier, 85 ans, retraité, à Vaivre-et-Montoille.    

<head>Randonnée avec les Amis de la nature</head>
Le groupe de randonnée pédestre de la Société grayloise des Amis de la nature (SGAN) organise une sortie mercredi 8 janvier, entre Apremont et Mantoche. Le parcours ne présente pas de difficultés, traverse des prairies et longe la Saône ou le canal. En cas d'inondation de la plaine de la Saône, un autre parcours sera proposé. Départ à 13 h 30, devant le pavillon du tourisme de l'Ile Sauzay, à Gray ou à 13 h 45 du stationnement près du pont du canal entre Mantoche et Apremont. Contact : Jean Beaufils, tél. 03.84.67.42.83.  

<head>Masques et galettes des rois à Gray Accueil</head>
Les vacances sont terminées, Gray Accueil reprend ses activités avec, mardi 7 janvier, la traditionnelle dégustation de galettes des rois. Elle sera précédée d'un concours de visages, grimés ou masqués (loups, éventails). Des prix seront offerts aux porteurs de déguisements les plus beaux ou les plus originaux. Rendez-vous salle 108 de la Maison pour tous à partir de 14 h. Tous les volontaires, adhérents ou non à l'association, seront les bienvenus. Pour tout renseignement : 03.84.65.05.62.   

<head>Reprise au Sporting-Club</head>
Le Sporting-Club Jussey-Vitrey (SCJV) commencera la nouvelle année avec la traditionnelle galette des rois samedi 4 janvier, à 17 h, à la salle de musique de Jussey. Joueurs, dirigeants et sponsors se retrouveront pour partager ce moment de convivialité. Les entraînements jeunes (débutants, poussins, benjamins) reprendront mercredi 8 janvier, à 14 h, au gymnase de Jussey. Quant aux seniors, 18 ans et 15 ans, la reprise est programmée pour mercredi 15 janvier, à 18 h 30, au gymnase. Trois équipes jeunes participeront aux tournois en salle du district. Les poussins iront à Raddon, le 8 février, et à Champagney, le 16 février. Deux équipes de benjamins sont engagées : l'une se rendra à Amance les 18 janvier et 1er février. L'autre ira à Fougerolles le 12 janvier et à Raddon le 25 janvier. Enfin, le tournoi en salle annuel des seniors du SCJV se déroulera samedi 18 janvier, à partir de 17 h, au gymnase de Jussey. Les équipes doivent s'inscrire avant le 15 janvier auprès de François Fidon, secrétaire du club. Contact : François Fidon, tél. 03.84.68.04.97.   

<head>Voeux de la municipalité</head>
Pour commencer l'année dans la convivialité et pour présenter ses voeux, la municipalité invite tous les Marnaysiens à partager le verre de l'amitié samedi 4 janvier, à 18 h 30, au nouveau gymnase des Carmes, à Marnay.    

<head>Féerie de Noël</head>
La chapelle de Saint-Valère accueille encore quelques jours un Noël provençal et franc-comtois avec des illuminations et des décors de Noël. Un véritable voyage dans l'imaginaire pour petits et grands. A voir jusqu'au dimanche 5 janvier, tous les jours, de 14 h 30 à 18 h 30. Entrée libre.     LE PONT-DE-PLANCHES Sophrologie-relaxation : une nouvelle activité, ouverte à tous, aura lieu au foyer rural de Pont-de-Planches les lundis, de 20 h à 21 h, à partir du 6 janvier. Une soirée d'initiation et de découverte est proposée par Stéphane Pillot.   FRETIGNEY « ÙChallenge Derien » : le comité des fêtes de Fretigney organise dimanche 26 janvier aux étangs du Grand-Presle, la 9e édition du challenge Derien. Il est ouvert à toutes les catégories, des poussins aux doyens. Renseignements auprès de Sébastien Aupiais, tél. 03.84.78.97.57.   Offices religieux : les messes de l'unité pastorale de Fresne-Vellexon auront lieu samedi, à 18 h, à Fedry ; dimanche, à 9 h 30, à Ray-sur-Saône ; à 10 h 30, à Bourguignon et à 11 h, à Fresne. Secrétariat de mairie : il sera fermé les après-midis jusqu'au vendredi 10 janvier. Galette des aînés : l'association « Accueillir, informer et animer », accueillera samedi 4 janvier, à 15 h, à la salle polyvalente de Fresne, les personnes de 65 ans et plus pour partager autour d'une animation, les voeux et la galette des rois.   

<head>Les moins de 15 ans champions d'automne</head>

<head>Une belle performance.</head>
Les moins de 15 ans de l'Union sportive Rioz Etuz Cussey ont réussi un parcours parfait en championnat d'automne. Ils ont disputé dix rencontres et les ont toutes remportées. Véritables cannoniers en attaque, ils ont marqué 66 buts et ils se sont montrés intraitable en défense ne concédant que six buts. Après la trêve hivernale, ces moins de 15 ans auront une tâche plus ardue à accomplir. Ils rencontreront des équipes d'un niveau supérieur puisqu'ils évolueront en première division de ligue de Haute-Saône. L'entraîneur André Poirret est confiant en son équipe composée d'éléments sérieux et appliqués tant aux séances d'entraînement que lors des rencontres officielles ou amicale. Pendant la trêve hivernale, ils disputeront des matches en salle et des rencontres amicales. Le club a organisé le goûter de Noël qui a rassemblé une centaine de jeunes de 6 à 15 ans avec distribution de paquets de friandises et de posters... de foot bien évidemment.   

<head>LOTO DES COMMERCANTS DE VESOUL A PORT-SUR-SAONE</head>
Dimanche 5 janvier, à partir de 13 h 30, l'association Commerce industrie artisanat du Pays de Vesoul (CIA) organise un après-midi loto au gymnase Port-sur-Saône. Nombreux lots à gagner.  

<head>VIE LIBRE</head>
Le mouvement Vie Libre (guérison et promotion des victimes de l'alcoolisme), organise une réunion publique samedi 4 janvier, à 20 h 30, à la Maison de quartier des Bains, au Rialto, à Vesoul. Ordre du jour : alcool au travail, comment agir ? SOS : tél. 03.84.68.36.51.   

<head>Théâtre et danse à l'accueil périscolaire</head>

<head>Quelle prestation !</head>
Un petit spectacle était présenté aux parents pour terminer les soirées de l'accueil périscolaire. Catherine Gaude et les animatrices, Michèle, Graziella et Chantal, ont mis tous leurs talents à la préparation d'une scène de théâtre et d'une danse. « La Queue du diable » était la titre de la pièce de théâtre interprétée par Pierre, René, Clémence, Caroline, Claire et Aurore. Puis ce fut au tour des danseurs et danseuses en sabots pour une magnifique danse franc-comtoise. Tous ces artistes ont été chaleureusement applaudis pour leur prestation.  

<head>Les gagnants de la quinzaine commerciale</head>
A l'issue de la quinzaine commerciale organisée par l'Association des commerçants et artisans lupéens à l'occasion de Noël, le sort a désigné les heureux gagnants. Maria Garcia, demeurant avenue de Conflans à Saint-Loup, a gagné le home cinéma avec téléviseur. Jean-Baptiste Laval de Dampierre-lès-Conflans, gagne l'appareil photo numérique et David Boschet-Ferrer qui réside route du Hays au hameau des Baraques-Chardin, le vélo VTC La remise officielle des lots aura lieu le mardi 7 janvier à 19 h 15, dans les locaux de la Banque populaire, partenaire des commerçants et artisans lupéens.   

<head>Au Football-club</head>
La reprise de l'entraînement aura lieu le lundi 6 janvier à 19 h, pour les footballeurs seniors et 18 ans des JS Froideconche. Après avoir négocié le championnat avant la trêve, l'équipe A, en tête de son groupe avec 5 points de plus que le suivant immédiat Seveux, va avoir des matches amicaux contre des équipes de PH et DRH afin d'être en forme pour la reprise, le dimanche 26 janvier, contre la redoutable équipe des Portugais de Saint-Loup. Programme des matchs de préparation : dimanche 12 janvier, Belfort - JSF ; jeudi 16, Giro Lepuis - JSF ; samedi 18, BRC - JSF et mardi 21, Colombe-lès-Vesoul - JSF.   

<head>Grandes orientations</head>
Le conseil municipal a adopté à l'unanimité les statuts de la Communauté de communes « Saône et Coney » Celle-ci regroupe dix communes des cantons de Vauvillers et de Jussey : Alaincourt, La Basse-Vaivre, Bousseraucourt, Demangevelle, Jonvelle, Montcourt, Passavant-la-Rochère, Selles, Vauvillers et Vougécourt. Outre les compétences obligatoires, les grandes orientations de « Saône et Coney » seront l'accueil des jeunes enfants avant leur scolarisation, l'hébergement éclaté dans chaque village des personnes âgées et la mise en valeur de l'accueil touristique. C'est sur cet atout que les conseillers communautaires s'appuieront pour développer cette région qui compte déjà quelques sites remarquables comme les fouilles gallo-romaines de Jonvelle, la fromagerie de Selles, la verrerie de La Rochère... Autres attraits de cette communauté, les deux rivières qui lui donnent leur nom et que jouxte le canal de l'Est.   Le conseil municipal s'est ému du projet de la suppression de la gendarmerie de Corre, fondue à terme avec celle de Jussey lorsque les nouveaux locaux de la brigade seront construits. Après avoir pris, dès le 13 décembre, une délibération qui s'opposait par avance à cette disparition, il tient à faire part de son inquiétude quant à la mise en place du nouveau dispositif. « N'était-il pas possible de conserver Corre et de l'inclure dans la communauté des brigades ? Les locaux existent. Pourquoi vouloir en reconstruire de nouveaux à Jussey ? En cette période d'économies drastiques, ne peut on faire autrement que de déshabiller le nord du canton pour habiller le chef-lieu ? Où sont passées la décentralisation et l'efficacité de la proximité ? A l'heure de l'internet et de l'intranet, ne peut-on avoir sous un même commandement des patrouilles distantes de 12 km ? Pour les habitants de Passavant-la-Rochère, 25 km au lieu de 10 pour chacune des démarches, où est le progrès ? Nous aurions pu admettre cette mise en communauté de brigades, si elle avait été regroupé, autour de Jussey, Vitrey et Vauvillers. Au lieu de cela, c'est Faverney qui passera à Vauvillers pour intervenir à Passavant-la-Rochère ! ». Le conseil municipal de Passavant-la-Rochère, sous la présidence de Michel Désiré, déplore que « la belle mobilisation de 1998 pour le même objet, sous une autre majorité, ne s'exprime plus en 2002 ».    Conseiller général : en raison des fêtes de fin d'année, le conseiller général Maurice Fassenet ne tiendra pas sa permanence du samedi 4 janvier. « ÙLa Concorde » : l'assemblée générale de l'harmonie « La Concorde » aura lieu samedi 11 janvier, à 15 h, salle des répétitions à Marnay. Ordre du jour : rapport moral, d'activité et financier, renouvellement des membres du conseil d'administration, calendrier des manifestations.   

<head>Réunion du Gardon sornaysien</head>
Une réunion de la société de pêche « Le Gardon sornaysien » aura lieu samedi 11 janvier, à 10 h, à la salle de la mairie.    

<head>Guinguette du lac</head>
Dimanche 5 janvier, à partir de 14 h 30, salle Parisot, avec l'orchestre Champagne, par et pour l'association Renaissance.   

<head>Horaires des séances</head>
Au Mégarama à Ecole-Valentin : « Le Gourou et les femmes » : 16 h, 20 h, 22 h 15. « Spy kids 2, espions en herbe » : 11 h, 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. « Le Vaisseau de l'angoisse » : 14 h, 16 h, 20 h 15, 22 h 15. « Peter Pan 2, retour au pays imaginaire » : 11 h, 14 h. « Le Smoking » : 11 h, 13 h 45, 18 h, 22 h 15. « Hyper Noël » : 11 h, 13 h 45. « Le Papillon » : 11 h, 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. « Le Seigneur des anneaux, les deux tours » : 10 h 45, 13 h 45, 16h, 18 h, 19 h 15, 20 h 30, 21 h 15, 22 h 15. « Les Aventures de Tigrou et de Winnie l'Ourson » : 11 h. « Harry Potter et la chambre des secrets » : 10 h 45, 13 h 45, 16 h 45, 20 h 30. « La Planète au trésor » : 11 h, 14 h, 16 h, 18 h. « Ah ! Si j'étais riche » : 16 h, 20 h 15. « 007 - Meurs un autre jour » : 11 h, 14 h, 16 h 45, 19 h 30, 22 h 15. « C'est le bouquet » : 18 h, 22 h 15. « The Extremists » : 22 h 15.   

<head>Maisons décorées</head>
Le Syndicat d'initiative a constaté que les Gylois avaient répondu favorablement à son concours de maisons décorées. Les récompenses seront remises dimanche 5 janvier, à 15 h, à la salle des fêtes de l'Hôtel de Ville où l'on pourra partager la galette.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70300 Luxeuil-les-Bains, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - Publicité - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz, tél.03.84.40.50.43. Annonces express, heure limite 16 h, tél.03.84.76.40.50.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
20, rue Jules-Jeanneney, tél.03.84.40.18.57.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : service médical, de 20 h à 7 h, tél.03.84.40.24.24. Pharmacie : Mme Chrétien Claire, Raddon-et-Chappendu, tél.03.84.94.61.02.  

<head>HALTES-GARDERIES</head>
La « Poussinière » de 7 h 30 à 18 h 15, fermée. La « Môminette » de 7 h 30 à 18 h 15, fermée.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
6, rue Carnot, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, tél.03.84.40.12.28.  

<head>SOS AMITIÉ</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine des Sept Chevaux, fermée. Etablissement thermal, de fermé.  

<head>MUSÉE</head>
La Tour des Echevins, rue Victor-Genoux, de 14 h à 18 h.  

<head>EXPOSITION</head>
Casino Paradise, rue des Thermes, à partir de 10 h : photographies Daniel Simonin, Elise Cadet et Emmanuel Coureau.  

<head>CINÉMA</head>
Espace Molière : 21 h : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ». 21 h : « C'Est le bouquet ». Répondeur interactif, tél.08.36.68.06.17.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Rédaction-publicité-avis de décès-ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Florence Messiaen, tél.06.82.24.59.25.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Pharmacie : Mme Vitter-Debray, 16, rue Vanoise, tél.03.84.65.00.06.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
60, Grande Rue, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, tél.03.84.65.44.00 ; fax. 03.84.65.64.17.  

<head>SOS AMITIÉ</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Chapelle des Carmélites, rue des Casernes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 45. Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : fonds traditionnel du musée. Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15.  

<head>CINÉMA MAJESTIC</head>
13 h 45, 17 h, 20 h 30 : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ». 14 h 15 : « Harrt Potter et la chambre des secrets ». 17 h : « La Planète au trésor » 20 h 30 : « C'Est le bouquet ».    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction-avis de décès-publicité-ventes : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28 ; publicité, fax. 03.84.96.96.85. Annonces express, heure limite 16 h. Portage à domicile, secteur Vesoul : M. Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
26, rue Georges-Genoux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.84.75.02.03.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (19 h à 8 h) : tél. 15. Pharmacie (12 h à 14 h et de 19 h 30 à 8 h 30) : se présenter avec une ordonnance de médecin au commissariat de police. Taxi (22 h à 7 h) : Jean-Luc Pasteur, tél. 03.84.68.61.62.  

<head>SOS AMITIÉ</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
Centre d'information sur les droits des femmes, Hôtel de Ville, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 14 h à 18 h. Bibliothèque « Le Liseron », 3C, rue Théodule-Ribot, fermée. Piscine municipale René-Hologne, fermée. Piscine de Noidans-lès-Vesoul, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h.  

<head>HALTES GARDERIES</head>
La Marande, 22, rue du Breuil, tél. 03.84.97.17.45, de 7 h 30 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h. Les Lutins du Villon, CAF 70, cours François-Villon, tél. 03.84.75.37.47, de 7 h 30 à 18 h 15.  

<head>MÉDIATION FAMILIALE</head>
De 14 h à 17 h, « Le Poêle », rue de Fleurier, tél. 03.84.96.00.11.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h : « Itinéraires champêtres » de Jules Alexis Muenier (1963-1942), peintre sous la IIIe République. Salle des Ursulines, rue Roger-Salengro, de 14 h à 18 h : photos du club SNCF. Chapelle de l'Hôtel de ville, rue Paul-Morel, de 14 h à 18 h : sculptures de Frédéric Maroselli. Quai n°1, Buffet de la gare, de 9 h à 19 h (sauf heures de services) : peintures à l'huile de l'atelier Graines d'artiste. Archives départementales, rue Miroudot-Saint-Ferjeux : « Au temps de l'encyclopédie, la Haute-Saône au 18e siècle » Hall d'accueil de l'Hôtel du département, 23, rue de la Préfecture, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 : « Noël dans les quinze de l'Union »  

<head>CINÉMA CLUB</head>
13 h 45, 16 h 45, 20 h 15 : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ». 14 h, 16 h 45, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets ». 14 h 15, 16 h 45 : « Spy Kids 2 ». 20 h 15 : « Le Papillon » 14 h 15 : « La Planète au trésor » 16 h 45, 20 h 15 : « Le Vaisseau de l'angoisse ». 14 h 15 : « Hyper Noël » 16 h 45, 20 h 15 : « Le Gourou et les femmes ».    

<head>Offices religieux</head>
Pour l'unité pastorale de Scey-Val-de-Saône, dimanche 5 janvier, 9 h 30, à Vy-lès-Rupt, 9 h 45, à Scey-sur-Saône, 10 h 45, à Port-sur-Saône et 11 h, à Pontcey.    

<head>Permanence du député</head>
Michel Raison, député de la Haute-Saône ou son assistant, tiendra une permanence vendredi 3 janvier, de 16 h 30 à 18 h 30, en mairie de Port-sur-Saône.    

<head>Permanence du député</head>
Michel Raison, député de la Haute-Saône ou son assistant, tiendra une permanence vendredi 3 janvier, de 15 h à 16 h, en mairie de Combeaufontaine.      Défense Croix du combattant volontaire avec barrette « guerre 1930-1945 » : Armand Armand, né le 23 août 1927, à Scey-sur-Saône. Diplôme d'honneur de porte-drapeau des associations d'anciens combattants et victimes de guerre : Raymond Boisot, section de Charmoille ; Raymond Boutet, section de Moffans ; Albert Brachin, association régionale des patriotes transférés en Allemagne, à Frahier-et-Chatebier ; Michel Champon, section de Jussey ; Daniel Coppey, comité local de Jasney ; Léon Coussot, section cantonale de Champlitte, à Montarlot-lès-Champlitte ; Bernard Gauchey, section de Corre, à Bourbevelle ; Raymond Hamon, section d'Authoison, à Villers-Pater ; Roger Lamboley, section de Luxeuil-les-Bains, à Baudoncourt ; Gilbert Lasnier, Association nationale des anciens combattants de la Résistance, à Vesoul ; Raoul Lopvel, fédération des résistants, à Corre ; André Madliger, association des combattants volontaires de tous les conflits, à Luxeuil-les-Bains ; Marcel Maillarbaux, section de Corre ; Marcel Mauffrey, local de Saint-Bresson ; Marcel Ougier, 197e section de la Fédération nationale des anciens des Forces françaises en Allemagne-Autriche, à Vesoul ; Jean-Marie Poulnot, section de Gray-la-Ville, à Framont.   Culture et communication Médaille d'honneur des sociétés musicales et chorales : Thierry Pitallier, à Buthiers.   Publié le 28 décembre, le Bulletin officiel des décorations, médailles et récompenses porte le nom des Haut-Saônois suivants :    

<head>Repas des rois</head>
Le club « La Joie de vivre » organise le repas des rois ? dimanche 12 janvier à 12 h 30, à la salle des fêtes de Champlitte. Prix : 12 € pour les adhérents ; 22 € pour les non-adhérents. Règlement à l'inscription avant le 9 janvier auprès de M. Sirot à Champlitte au 03.84.67.66.87.   

<head>Les bordures au cœur du problème</head>
De Paul Gardot, rue de la Fontaine, à Hugier : « Autrefois, la route départementale 67 traversait le village de Venère, en ligne droite. Il y a quelques années, le profil de cette voie a été modifié, en créant un îlot, sortie ouest, et en déplaçant totalement la chaussée, sortie est, pour créer une courbe. La largeur de cette chaussée étant réduite au maximum entre des bordures de 20 cm de haut. Curieusement, à l'approche de cette courbe, dans le sens Gray-Besançon, plus de signalisation au sol. Ces travaux ont été réalisés pour casser la vitesse des véhicules. En fait, d'après les habitants, ce sont surtout les voitures qui cassent, j'en ai fait l'expérience. Lundi 23 décembre, vers 18 h, venant de Gray, alors qu'un épais brouillard réduisait la visibilité à quelques mètres et que j'étais ébloui par les voitures circulant en sens inverse, sans repères au sol, ma voiture est montée sur le trottoir, avec pour résultat mes deux roues avant fracassées (jantes et pneus). Sans portable, j'ai dû utiliser le téléphone des riverains les plus proches et j'ai été stupéfait d'entendre cette réflexion : « Vous êtes peut-être le cinquantième accidenté là ». Même réflexion du garagiste local : « Vous n'êtes pas le premier, bien d'autres ont été victimes à cet endroit ». Les responsables, tant au niveau communal qu'à l'échelon de l'Equipement, n'ont-ils pas eu connaissance de cette série d'accidents, heureusement sans gravité jusqu'ici ? Ou alors font-ils preuve d'irresponsabilité, voire de désinvolture coupable ? Ce que je refuse d'admettre. Car il suffirait de d'un peu de peinture pour matérialiser l'axe médian et rendre visible ces bordures, de nuit, par temps de brouillard. Ah, j'oubliais de vous dire... Je suis âgé de 81 ans. Et si j'avais renversé quelqu'un sur ce trottoir, qu'aurait-on entendu ? ».  

<head>Vœux aux communaux</head>

<head>Des moments très appréciés.</head>
Dans une salle d'honneur aux tables délicieusement décorées, le maire de Pesmes, Jean Migeon, entouré des adjoints, avait invité les communaux à une sympathique cérémonie des vœux, où chacun des dix-neuf employés a reçu une corbeille garnie de bon vin et d'épicerie fine. C'était l'occasion, pour le premier magistrat, de remercier le personnel pour le travail effectué tout au long de l'année et de rendre hommage à Fabrice Eme et son équipe « pour leur qualité et la diversité de leurs tâches, plantation, élagage, aménagement de surfaces... et surtout la compétence et la bonne humeur qu'ils ont montré durant le festival Parties de rêves en campagne ». Moments très appréciés qui furent partagés autour des bulles et des mignardises.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Annonces express : heure limite 16 h, tél. 03.84.76.40.50 (si paiement par carte bancaire à distance). Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (de 19 h à jeudi 7 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Pharmacies (de 19 h à jeudi 9 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21.  

<head>SOS AMITIÉ</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, ouverte de 15 h à 18 h. Activités aux ludothèques du Mortard et de la Pologne de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h. Pour les enfants de plus de 6 ans, sortie patinoire. Tél. 03.84.62.73.79.  

<head>PERMANENCES</head>
Défense des consommateurs, centre Schloterrer, de 8 h 30 à 12 h. CPAM, de 8 h 30 à 11 h 30, au 12, rue des Gleux. De la Députée, Maryvonne Briot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, au 62, avenue de la République à Lure. Croix Rouge, de 9 h 30 à 12 h au 23, rue des Gleux.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Rue Henry-Marsot, tél. 03.84.30.23.26, de 7 h 45 à 18 h 15.  

<head>CINÉMA VOX</head>
17 h « Harry Potter, la chambre des anneaux ». Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIÉ</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCES</head>
Espace jeunes : CDCE (porte à côté de l'ANPE) 13, rue de la Tuilerie, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Confédération syndicale des familles (CSF), 10, rue Pierre et Marie Curie (face au collège), de 14 h à 18 h. CAF, ouverte de 13 h 30 à 16 h au 5, rue Courbet. Union locale CGT, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h à l'Octroi, 1, rue Jean-Jaurès.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque médiathèque François-Mitterrand, 1 rue des Tuileries, ouverte de 14 h à 18 h. Bibliothèque pour tous, 8, rue de l'église, ouverte de 15 h à 17 h.    

<head>Pôle équestre ou habitations ?</head>
Indépendamment des travaux proprement dits, le projet éligible aux subventions comprenait l'étude d'opportunité quant à l'établissement du pôle équestre mais également une deuxième visant à la requalification des deux casernements et, ceci, pour un montant de 20.581 € HT. Dans un premier temps la SAFC (société anonyme d'HLM de Franche-Comté, basée à Montbéliard) était susceptible de porter directement ce projet de réhabilitation. Mais vu son annonce selon laquelle il n'est plus dans ses intentions d'agir sur ces deux anciens bâtiments, la convention de mandat est confirmée avec la SOCAD (Société comtoise d'aménagement et de développement) au prix surindiqué. Cette étude se fera en vue d'offrir des plateaux aménageables à la commercialisation future auprès d'accédants à la propriété. L'idée serait donc de procéder directement à la remise en état du clos couvert des bâtiments et des espaces communs et de céder ensuite des mètres carrés de surfaces intérieures à aménager selon les vœux de chacun. Un rapport avait été présenté en ce sens par Fernand Burkhalter, adjoint à l'urbanisme et au logement, en séance du conseil municipal du 13 décembre 2002. Depuis trois ans maintenant, ce projet monstre de requalification du quartier Maunoury est dans les conversation. Il n'y aura pas de meilleur moyen d'honorer cette mémoire militaire que d'en faire un lieu de vie agréable et fonctionnel.    Nous vivons actuellement la période de requalification de la caserne Maunoury et, avec la disparition de nombreux bâtiments, une large modification des lieux. Dans son ouvrage « Caserne Maunoury - 47e RAC », Pierre Richard nous livre quelques belles et intéressantes pages sur le patrimoine local. Ainsi l'on apprend que plus de 140 parcelles de terrain ont été achetées aux « Polognes » pour dix hectares, 93 ares et 56 centiares. Pierre Richard estime que « la construction de la caserne débute vraisemblablement en 1890 pour la première tranche. Les travaux commencent par les logements pour la troupe, deux vastes bâtiments positionnés de chaque côté de la cour d'honneur... » Ces bâtiments « comportent » trois étages sur près de 70 mètres de long et 15 mètres de large ». Viendront ensuite « les locaux administratifs, les ateliers, les magasins à vivres, les cuisines, les hangars pour le fourrage, le matériel, les manèges... » Le 47e se vit créditer de deux nouvelles batteries, affectées à Héricourt, toujours sur la demande du maire Edouard Schwob. « Comme il fallait recevoir les nouveaux militaires, on dut agrandir rapidement la caserne. La deuxième tranche des travaux débuta en 1912 », avec principalement l'imposant bâtiment au nord, aux vastes dimensions : 117 mètres de long, 16 mètres de large, à deux étages, avec balcons, « de belles barrières en fer forgé, supportés par des corbeaux de pierre savamment sculptés » Ce dernier bâtiment devrait être percé d'une ouverture afin de permettre le passage d'un chemin piétonnier face à la rue des Polognes.   

<head>Enquête publique</head>
Suite à l'enquête publique portant sur la demande d'autorisation d'exploiter une carrière de roches massives calcaires et une installation de concassage criblage sur le territoire des communes de Brevilliers et Banvillars, présentée par la SAS « les Sablières du Doubs », une copie du rapport et des conclusions rédigés par le commissaire enquêteur sont à la disposition du public en mairie d'Héricourt, au secrétariat général.  

<head>Les jeunes judokas récompensés</head>

<head>Jeunes mais pleins de promesses.</head>
Un sympathique goûter, offert à la salle des fêtes, a précédé la remise des récompenses chez les jeunes judokas. Notons le succès du « Judo-Club Ronchamp » à la mi-saison, avec des résultats en district départemental et des qualifications pour la région. Au niveau district : Catégories mini-poussins (1995/1996) : Olivia, Sarah, Laura Mainenti, Flavie Renaude. Catégories poussins (1993/1994) : Chez les filles : Audrey Bertrand, Hélène Jeanmougin, Lina Flukiger, Chloé Maillot. Chez les garçons : Rodolphe Jeanblanc, Stéphane Lamboley, Jordy Guillemain, Romain Idelon, Xavier Fux, Tony Piguet, Aurélien Grosjean, Adrien Boinot, Sébastien Jumel, Louis Gaudilière, Arthur Schuller, Sébastien Lamboley, Valentin Cunat, Johnny Espirat, Pierre Deloye, Imad Srhir, Théo Pitout, Romain Vejux, Kevin Azrarad, Marius Authier, Corintin Poinsot, Yohann Guyon, Quentin Natali. Catégories benjamin (1991/1992) : Chez les garçons : - de 30 kg : Antoine Gaudilière, Maxime Cherrier ; - de 34 kg : Florian Maire, Jordan Bohème ; - de 42 kg : Paul Authier, Maxime Vejux, Anthony Espirat ; - de 55 kg : Kevin Dechelotte. Chez les filles : - de 36 kg : Lucie Garcia ; - de 40 kg : Marine Sebaut, Julie Rasori ; - de 44 kg : Julie Mainenti ; - de 52 kg : Adeline Cunat, Prudence Renaude. Catégorie minime (1989/1990) : Chez les filles : - de 42 kg : Aurélie Schärr ; - de 70 kg : Salomé Maillot. Catégorie cadet (1987/1988) : Chez les garçons : - de 46 kg : Romain Allizard. Catégorie Junior (1984/1986) : Chez les garçons : - de 66 kg : Antoine Grisez. Les qualifiés pour le championnat régional « Benjamin », le 9 mars 2003 à Besançon sont : Chez les garçons, Antoine Gaudilère, Paul Authier, Kévin Dechelotte ; chez les filles, Lucie Garcia, Julie Minenti, Prudence Renaude, Adeline Cunat. Aurélie Schärr et Salomé Maillot sont qualifiées pour le championnat régional minime, qui aura lieu le 12 janvier à Besançon.  

<head>Jean-Pierre et Mélanie</head>
Mardi 31 décembre 2002, le maire de Servance, Michel Bresson, a célébré le mariage de Jean-Pierre Ronfort et de Mélanie Genet. Jean-Pierre est né le 3 décembre 1968 à Belfort. Gérant de société, il est le fils de Joseph Ronfort et de Josiane Prevot, retraités habitant à Grosmagny (Territoire de Belfort). Mélanie, secrétaire, est née le 22 mai 1974 à Lure. Elle est la fille de Michel Genet, sans profession, et de Michèle Legain, ouvrière, domiciliés à Servance. La cérémonie civile a été suivie d'une célébration religieuse en l'église paroissiale. Les jeunes époux étaient accompagnés de leur fils Victor, âgé de 15 mois. Tous nos vœux de bonheur.  

<head>Henri Pelleteret n'est plus</head>
Né à Oricourt le 23 janvier 1920, Henri Pelleteret s'est éteint dans la petite et coquette maison de la rue de Marast, où il avait élu domicile avec son épouse Marguerite. La vie d'Henri n'a pas suivi les lents méandres d'un long fleuve tranquille. Quatrième enfant d'une fratrie qui en comptait neuf, Henri a suivi Emile, Julie, Juliette et précédé André et René. Les aléas de la vie ont vu emporter la totalité de la famille, hormis Gilberte, épouse Pesenti, résidant à Borey. Après l'école communale, ce fut très tôt le travail à la ferme Millot, au Petit-Magny. Engagé volontaire en 1939, il fut prisonnier durant cinq ans outre-Rhin et libéré en 1945 par les Soviétiques. De retour au pays, Henri a œuvré quelques années dans une usine de tissage avant d'aller gérer les propriétés et les forêts de Benoist de Moustier, à Saint-Georges, Athesans et Etroitefontaine, durant quarante-sept ans. Mariés le 11 mars 1950, Marguerite et Henri eurent quatre garçons. Alain, né en 1950, est technicien à Peugeot Sochaux. Jean, né en 1952, est professeur de biologie. Michel, né en 1954, est électricien chez Peugeot. Et Dominique, né en 1966 est agent de maîtrise aux Salins du Midi. Henri et Marguerite ont eu le bonheur de choyer Fanny, 19 ans, la première petite-fille, puis Sylvain, Julien, Anthony, Florent, Aurélia, Johan, Maguelone, Florine et Cleia, qui adoraient toutes et tous le « pépère » Henri. Résidant dans une maisonnette de Saint-Georges, le couple vint tenir ses quartiers rue de Marast, en 1997. C'est là que la famille venait retrouver le pépère calme et silencieux, qui allait taquiner le poisson, agrémenté de champignons des bois et des champs. Mais, son état de santé s'était détérioré ces temps derniers. Hospitalisé à la clinique de la Myotte, il s'y est éteint lundi. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui jeudi, à 14 h en l'église Saint-Nicolas de Villersexel, par l'abbé Etienne Jeanningros. Nos sincères condoléances.  

<head>La santé remise en cause</head>
Secrétaire de section luronne du parti socialiste, c'est en son nom propre que Philippe Denis tient à alerter l'opinion publique sur l'avenir des Urgences dans la cité du Sapeur. « Après avoir froidement décidé la mort du commissariat de Lure, la droite la plus dure représentée par M. Sarkozy, ministre des riches et des bien pensants, et ses relais locaux, dont Mme Briot, élue sur la base de son engagement à maintenir un service hospitalier de proximité à Lure, décide la mort des urgences et du SMUR. C'est la mort de Lure et de son agglomération qui est projetée, et c'est l'avenir de votre santé qui est en cause. Mme Briot fait bien peu de cas des situations médicales précaires... Mais elle n'assistait pas aux réunions d'information à Lure sur ce sujet. J'invite les habitants concernés par cette disparition à se mobiliser et à résister contre la loi du fric et de la désinformation. Des initiatives musclées doivent être prises. Soutenez-les massivement, c'est votre vie qui en dépend »  

<head>En marche vers 2003 !</head>
Le dimanche 5 janvier, le club de marche de Lure se réunira au Centre Social Schlotterer à 14 h. Un après-midi sans sac à dos, très convivial, pour échanger des vœux sportifs et fraternels, autour de bonnes galettes. Quelques calories à stocker pour ce début d'année qui s'annonce très riche en sorties. Plus de 40 randonnées sont en effet prévues pour 2003. C'est aussi un moment de retrouvailles, très apprécié de chacun, où l'on partage les souvenirs de l'année écoulée par le biais de photos, films ou diapos, et surtout où l'on peut déjà se documenter, s'inscrire et rêver aux futures randonnées. Cette année encore, il y en aura pour tous les goûts, et tous les mollets : demi-journées, journées, week-end, semaines, dans de multiples départements (70-25-39-88-90-74-68-73-04), sans oublier la découverte des sentiers fraîchement signalés par le comité de balisage du club de marche de Lure, qui a fourni un gros travail tout au long de ces dernières années. A ce sujet, on peut déplorer, les actes d'incivisme et de malveillance de personnes incorrectes qui détruisent le travail accompli bénévolement. On peut noter, dès à présent, que le 19 janvier prochain, Bernard, responsable du balisage au club, nous conduira sur les sentiers à la recherche des petits « rectangles verts », dans les environs de Lure. Les permanences du club de marche reprendront après les vacances scolaires, à compter du lundi 6 janvier, au centre social Schlotterer, esplanade Charles de Gaulle à Lure, salle des associations, de 18 à 19 h.  

<head>Au pied du ballon</head>
Cinéma : Reprise des séances le samedi 4 janvier en salle paroissiale de Servance, à 21 h, l'inauguration du nouvel écran se fera avec un nouveau dessin animé de Walt Disney, « La planète au Trésor », avec les voix de David Hallyday et de Michèle Laroque. Ce film est inspiré de l'œuvre de Stevenson, « L'Ile au Trésor », transposée en science fiction. Ramassage des ordures : A partir du 6 janvier, la collecte des ordures aura lieu le lundi au lieu du jeudi. Les poubelles devront être sorties la veille au soir. Première collecte le lundi 6. Bulletin du Foyer Rural : Le bulletin n° 8 a été distribué aux abonnés. Il rappelle la vie des associations sur les six derniers mois, les événements marquants, des éléments d'histoire locale, et même un texte en patois. Rappelons que les abonnements peuvent être souscrits pour tous, membres ou non du Foyer Rural.  

<head>Moto et poubelle incendiées</head>
Une moto a été incendiée lundi 30 décembre vers 22 h sur un petit chemin non loin du cimetière d'Héricourt. Le deux-roues avait été volé à Bethoncourt entre le 27 et le 30 décembre. Les sapeurs-pompiers d'Héricourt sont intervenus ainsi que la police qui lance un appel à témoins. (Tél. 03.84.36.64.22). La carcasse de la moto a fini à la casse. Quelques heures auparavant, vers 16 h plus précisément, un feu de poubelle, sûrement criminel, s'était déclaré, rue des Chenevières. Le feu a été rapidement maîtrisé par les sapeurs-pompiers d'Héricourt. La police s'est rendue sur les lieux.  

<head>Maisons décorées à Noël</head>
Organisé pour la première fois à Fougerolles par l'Office de tourisme de la région de Fougerolles, La Vaivre et Saint-Valbert, le concours des maisons décorées de Noël a recueilli une bonne participation avec 15 inscriptions. Un jury a sillonné les localités concernées et a établi le classement des trois premières places : 1. Michel Caland, 74, les Chavannes ; 2. Daniel Gil, 31, rue des Pins ; 3e ex-aequo Michel Simon, 33, route de Fontaine et Séverine Hiniger, 5, rue Cholley, La Vaivre.   

<head>MONTBELIARD</head>
COLISEE Tarif réduit à 17 h 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » (grand Colisée, son DTS) 14 h, 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » (écran panoramique, son dolby stéréo) 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Spy kids 2 » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » PARVIS Tarif réduit à 17 h. 14 h 15, 17 h : « La planète au trésor » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le smoking » 20 h 15 : « Meurs un autre jour » 14 h 15, 17, 20 h 15 : « Le papillon » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le gourou et les femmes »  

<head>AUDINCOURT</head>
LUMINA Tarif réduit à 17 h 13 h 30, 17 h, 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 23 h : « Le smoking » 14 h, 20 h 15, 23 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 17 h 45 : « Hyper Noël » 16 h, 22 h 30 : « Le gourou et les femmes » 16 h : « La planète au trésor » 17 h 45, 20 h 15 : « Le papillon » 14 h : « Spy kids 2 » 22 h 30 : « 007 Meurs un autre jour »  

<head>BELFORT</head>
CINEMA DES QUAIS 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Spy kids 2 » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. - 12 ans) 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Un couple épatant » (VO) 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h : « Respiro » 20 h, 22 h : « Le gourou et les femmes » 13 h 50, 14 h 30, 17 h 15, 18 h, 20 h 45, 21 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 14 h 30, 17 h, 17 h 30, 20 h, 21 h : « Harry Potter et la chambre des sorciers » 14 h, 17 h 30, 20 h 10, 22 h 10 : « Meurs un autre jour » 14 h, 16 h, 18 h : « La planète au trésor » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 20 h, 22 h 10 : « Le smoking » 14 h, 16 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 18 h, 20 h 10 : « Mon idole » 17 h 50 : « Etre et avoir » 20 h : « Ah ! si j'étais riche » 17 h 50 : « C'est le bouquet » » 14 h, 16 h : « Stuart little 2 » 14 h, 16 h : « Peter Pan 2 » 22 h 20 : « The extremists » 22 h : « Minority report »  

<head>DELLE</head>
CINEMA DES CINQ FONTAINES 14 h 30 : « Brisby et le secret de Nimh » 17 h : « Spirit, l'étalon des plaines » 20 h 30 : « Ah ! si j'étais riche » Jusqu'au dimanche 5 janvier, les séances de 14 h 30 seront au tarif unique de 2,29 €. Exceptionnellement, les contremarques CE ne pourront pas être acceptées à la caisse pour ces séances.    

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>

<head>Bonnes traditions</head>
Le résultat est là : une grande salle à manger, coin salon et cheminée, cuisine, chambre et dépendances occupent le rez-de-chaussée et 4 chambres le 1er étage. De Marseille et de Normandie, de la Belgique à la région parisienne, d'Allemagne ou encore du pays de Bayonne, de nombreuses familles ont déjà goûté au confort douillet et au coin nature de l'appellation « Gîtes de France » Les locations se font généralement à la semaine. Jacques Gégout est heureux de l'expérience tentée. Comme l'ensemble de ses amis loueurs. « On procure du plaisir à toutes ces familles de vacanciers. A l'image de cette Brésilienne venue au cours de l'hiver dernier. Elle n'avait jamais vu la neige et a eu la chance de la voir tomber ! ». Pour ce réveillon, le gîte navoiriaud a accueilli deux familles venues du Bas-Rhin. « Avec les enfants, la formule du gîte parait pour nous la plus idéale. Ici, c'est vraiment super ! ». A la façon de tous les bons « gîteurs », Jacques Gégout privilégie l'accueil et la convivialité. A leur arrivée pour le réveillon, ses hôtes ont eu droit à la bûche pâtissière et à la bouteille de grand cru. Un geste qui sera différemment répété à chaque arrivée tout au long de l'année !   Denis PHILIPPE      Dans le département, ils sont 400 propriétaires-loueurs de gîtes à privilégier l'accueil de leurs hôtes. Une belle carte économique et touristique pour les cantons vosgiens. Nouvel exemple à Saint-Nabord. Ses trois premières années de la retraite, le maraîcher de Saint-Nabord ne les a pas vu passer. Jacques Gégout a achevé dans un premier temps sa nouvelle habitation familiale. Dans la foulée, il s'est mis en tête d'entreprendre la restauration de la ferme paternelle située en bordure de forêt sur les hauts de la commune. Un travail de longue haleine puisque la bâtisse servait alors de remise à fourrage. Qu'importe, la réflexion d'aménagement étant mise sur plan, le Navoiriaud décide alors de participer au développement du tourisme rural en créant un gîte, rejoignant ainsi les 400 propriétaires-loueurs, désormais recensés dans le département pour un volume de 600 gîtes. Jacques Gégout s'est beaucoup investi dans l'opération. Par le travail, jusqu'à 15 h par jour et bien entendu, financièrement, par l'engagement de plusieurs dizaines de milliers d'euros. Autre point d'honneur, le Navoiriaud n'a pas souhaité solliciter de subvention extérieure pour la réalisation de son projet. Et de préciser : « Cela m'a permis de faire comme je l'entendais, mais bien entendu, avec l'agrément de l'antenne départementale des gîtes de France ».    

<head>Une mémoire prodigieuse</head>
Et quand on lui demande le secret de sa longévité, on croirait entendre Jean-Pierre Coffe « C'est pas compliqué, dit-elle, je n'ai jamais mangé que des produits naturels, cueillis par moi dans mon jardin. Des petits pois tout frais cueillis, quelle saveur ! Des tartes et des confitures que je faisais avec les pommes, les cerises, les mirabelles ou les quetsches de notre verger, des lapins, des volailles, des cochons élevés ou engraissé par nos soins. C'était bien autre chose que ce que vous achetez en supermarché » s'exclame-t-elle avec fermeté. Et voilà, c'était certainement cela, la vraie vie qui fait des centenaires. Bon anniversaire, Madeleine !   Le doyenne d'Anould a soufflé hier les bougies de son 100e anniversaire à la maison de retraite de Fraize où elle séjourne depuis 5 ans. La petite fête s'est déroulée dans l'intimité familiale à laquelle s'étaient joints le maire, Jacques Hestin et la présidente du comité de l'entraide aux anciens, Madeleine Convolte. Madeleine Jeandel, née en 1903 à Anould un 1er janvier a épousé Camille Convolte en 1929 avec qui elle a connu 68 ans d'un bonheur paisible fait des joies toutes simples des gens attachés à la terre. La naissance d'un fils, Marcel en 1930, de trois petits-enfants, puis de cinq arrière petits-enfants a complété le tableau d'une famille heureuse. Après la perte cruelle de son époux en 1997, Madeleine, dont l'état de santé s'était dégradé, a été amenée à entrer à la maison de retraite du canton où sa gentillesse a su lui attirer toutes les grâces du personnel hospitalier. « C'est une personne facile à vivre, dit-on d'elle ». Madeleine est étonnante, elle a gardé toutes ses facultés intellectuelles. C'est avec force détails qu'elle raconte sa vie, faite de joies, de labeur et aussi de peines car elle a connu les deux guerres mondiales. Elle sait faire le récit des événements tragiques qu'elle a vécus en les émaillant d'anecdotes drôles.    

<head>Une balade méditerranéenne</head>
Le spectacle offrait une première partie classique, une seconde plus joyeuse et colorée. Quatre chanteurs, dont deux sopranos, un ténor, un baryton, accompagnés au piano par Isabelle Aubert, d'origine vosgienne. Un contraste fort plaisant et jamais lassant sur scène. Les spectateurs ont largement apprécié, à en juger par leurs ovations spontanées. « De ci... De là... » a permis de redécouvrir les plus beaux extraits d'opérettes avec une mise en scène originale signée par Fabrice Colombéro. Un savant mélange d'histoires quelque peu burlesques associant musique et comédie. Promenade à travers un jardin romantique allant des bords de la Méditerranée pour se terminer à l'auberge du Cheval Blanc. La compagnie « Les Pages lyriques » produit actuellement trois spectacles différents interprétés dans toute la France au cours de la présente année. En proposant hier le thème de l'opérette, « Musique à Remiremont » a déclenché une nouvelle passion auprès de son fidèle et grandissant public. Alain Jacquel et ses amis ont ainsi proposé un spectacle très expressif pour ce Nouvel An 2003. Un coup d'essai fort bien réussi et qui n'a laissé aucun regret parmi les spectateurs. La part du classique reviendra de toute façon le 2 février prochain, avec l'ensemble « Forlane » associant flûte traversière et piano. Eclectique à souhait, la programmation !   Denis PHILIPPE      Au cœur de sa cinquième saison de succès, l'association « Musique à Remiremont » a réussi un nouveau coup de maître en proposant son concert du Nouvel An. Le président, Alain Jacquel et ses membres avaient, cette fois, choisi une œuvre de théâtre musical fort divertissante et pleine d'humour intitulée « De ci... de là... » et créée par la compagnie « Les Pages lyriques ». Fondée en 2001, sous la houlette du chanteur Philippe Alvarez, cette dernière propose avant tout des spectacles répondant à un critère essentiel : mettre en scène une expérience originale de l'art lyrique à travers un répertoire varié. L'innovation était ainsi au rendez-vous et le public aussi.   

<head>Carte de visite</head>
Dénomination : Traitement et distribution Siège social : Rueil-Malmaison (92) Capital : 76.400 euros P.D. G : Patrick Cousin C.A. : (en millions d'euros) 1,06 en 2001, 2,74 en 2002. Unité de production : Rue Jeanne d'Arc à Saulxures-sur-Moselotte. Spécialités : leader français en étude et production d'automates personnalisés pour la gestion des espèces, pièces, billets, titres de transport et création de logiciels spécifiques. Produits : compteuses, changeurs de monnaie, peseuses, détecteurs de faux billets, cercleuses et distributeurs automatiques programmés. Implantation : grande distribution, autoroutes, pétroliers, transports urbains, SNCF, bureaux de change, parkings, banques centrales et agences, transporteurs de fonds, casinos et petits commerces. Références clients : Auchan, Cora, Leclerc, communautés urbaines. Objectifs : créations de nouveaux systèmes automatisés et présence accrue dans les DOM TOM et à l'étranger.  

<head>Calendrier des permanences du service information logement</head>
L'Association Vosgienne d'Information et d'Aide au Logement (AVIAL) 13, rue A. Briand, à Epinal, tiendra des permanences au cours du mois de janvier dans les localités suivantes : Gérardmer : maison de la famille mardi 7 janvier, de 10 h à 12 h ; La Bresse : centre culturel mardi 7 janvier de 14 h à 16 h ; Charmes : salle annexe à l'hôtel de ville exceptionnellement lundi 6 janvier de 11 h à 12 h ; Thaon-les-Vosges : salle des réunions exceptionnellement lundi 6 janvier, de 14 h à 15 h ; Bruyères : hôtel de ville jeudi 2 janvier de 10 h 30 à 11 h 30 ; Rambervillers : hôtel de ville jeudi 2 janvier à partir de 14 h sur rendez-vous uniquement ; Vittel : maison des ressources mardi 14 janvier, de 10 h à 12 h ; Mirecourt : maison des Pampres jeudi 9 janvier, de 11 h à 12 h ; Neufchâteau : maison des services publics jeudi 9 janvier de 14 h à 16 h ; Remiremont : château Zeller lundi 20 janvier de 11 h à 12 h ; Plombières : place Beaumarchais sur rendez-vous lundi 20 janvier de 14 h à 15 h ; Le Val d'Ajol : hôtel de ville lundi 20 janvier de 15 h à 16 h ; Saint-Dié : chambre de commerce et d'industrie jeudi 23 janvier de 10 h à 12 h ; Raon l'Etape : hôtel de ville jeudi 23 janvier à partir de 14 h sur rendez-vous uniquement. Le service information logement pourra vous informer gratuitement sur vos projets de construction, de rénovation ou d'accession à la propriété notamment par l'établissement d'un plan de financement. L'association offre par ailleurs un prêt à caractère social à montant limité pour financer ces diverses opérations. Les personnes intéressées peuvent téléphoner pour fixer un créneau horaire, au 03.29.82.20.68 jusqu'à la veille de la permanence.    ROIS MAGES Haut-du-Tôt. _ Jamais à court d'idée lorsqu'il s'agit de faire revivre les traditions, les paroissiens du Haut-du-Tôt vont organiser, le 4 janvier, l'offrande des rois mages à l'Enfant-Jésus. Au cours d'une procession qui débutera à 14 h 30, ils se dirigeront vers la crèche en chantant puis, après s'être recueillis, iront porter la Bonne Nouvelle dans les maisons.    LE MOUTON ET L'ESCARGOT Saulxures-sur-Moselotte. _ Outre la participation de nombreux fidèles à la messe de minuit célébrée le 24 décembre en l'église de Saulxures-sur-Moselotte, l'originalité n'a pas été absente au cours de cette belle nuit de Noël. En effet, un mouton noir et un escargot, (imitation), cadeau d'un prêtre polonais et ami du célébrant, le Père Yves Marion, curé de la paroisse, ont été déposés à la crèche au côté de l'Enfant-Jésus. « Ainsi, est-ce sans doute la seule crèche de France possédant un escargot ! » a supposé le Père Marion, avant d'inviter les fidèles au recueillement.   FOU DE CHINE Epinal. _ Marcel Huneker, jeune diplômé de l'Ecole supérieure Technologie et Affaire de Belfort vient de s'installer à la Pépinière d'entreprises d'Epinal, rue du professeur Roux. Il a étudié et travaillé pendant deux ans en Chine et compte mettre son talent et ses connaissances au service des échanges économiques avec le Pays du Soleil levant qui le passionne.    

<head>Pénalités et bonus</head>
Car de ses analyses dépendent leur rémunération, calculée au centime près en fonction de la qualité du lait. Le principe est simple. Le prix de base, fixé à 0,32 euro le litre, est diminué par des pénalités ou augmenté par des bonus, selon les résultats. Les différences ne sont pas négligeables. Illustration à la fromagerie de l'Ermitage à Bulgnéville, l'un des plus gros acheteurs vosgiens, où la moyenne des prix s'établit à 0,35 euro le litre, avec une fourchette comprise entre 0,23 et 0,38 euro. Mais pour le président, Daniel Gremillet, le laboratoire ne sert pas seulement à fixer les prix : « En offrant un contrôle permanent, il permet à un éleveur de parfaire l'équilibre alimentaire de ses bêtes. Et il a aussi beaucoup d'intérêt pour une fromagerie comme la nôtre » Le Syndicat de contrôle laitier, qui regroupe 925 éleveurs, soit un cheptel de 43.000 têtes est l'un des plus gros clients du CILV. Cette structure professionnelle indépendante de la chambre d'agriculture est définie par son directeur Laurent Ferry, comme « un outil technique destiné à conseiller les éleveurs » Elle emploie 60 personnes dont 30 techniciens de terrain, qui effectuent les prélèvements dans les salles de traite pour les apporter au laboratoire. « A lui seul, notre syndicat représente 20 % du chiffre d'affaires du CILV, le reste étant assuré par les laiteries ou fromageries » affirme le directeur, Laurent Ferry qui pendant la grève, jongle avec les solutions de rechange : « On essaie de se débrouiller avec d'autres laboratoires, comme celui de Bar-le-Duc, mais cela implique beaucoup de déplacements » Quant aux éleveurs, ils n'ont pas encore exprimé leur inquiétude. Ils ont d'autant plus leur mot à dire qu'ils sont représentés au conseil d'administration du CILV, comme les coopératives et les industriels. Ce qui permet de s'étonner que rien n'ait encore été entrepris pour dégripper ce maillon essentiel de la chaîne du lait.   Didier PLANADEVALL      Le travail n'avait toujours pas repris mardi au centre interprofessionnel laitier vosgien (CILV). Depuis le début du conflit jeudi 26 décembre (nos éditions des 28 et 31 décembre), les salariés affichent une détermination sans faille, attisée par un fort mécontentement. En tête de leurs revendications figure toujours cette augmentation de 1,5 % qui selon eux, aurait dû être appliquée depuis octobre 2001. Après le mutisme complet de la direction la semaine dernière, suivie lundi de l'annonce d'éventuelles rencontres avec le personnel le 14 janvier seulement, ces deux derniers jours n'étaient guère favorables à une évolution du conflit. Statu quo donc, si ce n'est une proposition de négocier faite mardi matin par le conseil d'administration du CILV et aussitôt rejetée par les salariés. Précision du délégué du personnel, Jean-Pierre Bianchi : « La condition était que le travail reprenne. Pour nous, il n'en est pas question. Nous voulons d'abord des négociations » Après le répit du 1er janvier, les salariés retourneront donc aujourd'hui au laboratoire de la rue Vitu avec la ferme intention de poursuivre la grève. Si celle-ci perdure, les conséquences risquent d'être fâcheuses pour toute la filière. Seul organisme de contrôle agréé dans les Vosges, le CILV est en effet un maillon incontournable pour les 2700 producteurs du département, qui ont recours à ses services tous les dix jours.   

<head>Les abeilles victimes des acariens ?</head>
Les essaims de certains apiculteurs vosgiens souffrent-ils d'acariose ? Des analyses le diront. Mais qu'est-ce qui fait mourir les abeilles ? A la direction des services vétérinaires, on prend très au sérieux l'hécatombe qui décime les essaims de plusieurs apiculteurs vosgiens, à Ménil-sur-Bélvitte, Saint-Benoît-la-Chipotte, Jeanménil, Autrey ou encore Champ-le-Duc (notre édition du 30 décembre). Technicien des services vétérinaires, Jean-François Hatier s'est rendu sur place pour effectuer des constats alarmants : « Dans certaines ruches, il y a une forte dépopulation, avec en particulier l'absence d'abeilles adultes. Parfois le rucher est à demi-mort, par contre il y a toujours une quantité importante de miel et de pollen ». En poste depuis une vingtaine d'années dans les Vosges, Jean-François Hatier dit n'avoir jamais constaté de phénomènes semblables au cours des années antérieures : « On m'a signalé des cas dans le secteur de Neufchâteau, il y a trois ou quatre ans, mais je ne les ai pas observés personnellement ». Sur les abeilles survivantes, le technicien n'a pas remarqué de symptômes apparents de maladies, mais ils sont très difficiles à déceler, sans examens approfondis. C'est par exemple le cas de l'acariose : « Il s'agit d'acariens qui vivent dans les trachées des abeilles et les affaiblissent ». La maladie n'est pas mortelle, mais conjuguée à d'autres pathologies, elle peut s'avérer redoutable et décimer un essaim. Pour en avoir le cœur net, Jean-François Hatier a donc effectué de nouveaux prélèvements d'échantillons (abeilles vivantes congelées, abeilles mortes, couvain) qui seront adressés pour analyse au laboratoire de l'Agence Française de la Sécurité des Aliments, au technopôle de Sophia Antipolis à Nice, qui fait autorité en la matière. On saura alors si oui ou non ces maudits acariens sont la cause de l'anormale mortalité qui frappe les ruchers vosgiens. A moins qu'il n'aient tout simplement été victimes d'un insecticide répandu sur des cultures proches, thèse soutenue par plusieurs apiculteurs.   D.P.     

<head>Bonne nouvelle</head>
Président de l'ADAPAH (association départementale d'aide aux personnes âgées), Henri Martin ne pouvait recevoir meilleure nouvelle : la promesse d'une nouvelle convention collective pour les aides à domicile. François Fillon, le ministre des affaires sociales, du travail et de la solidarité vient en effet de donner son avis favorable avant la réunion le 9 janvier de la commission nationale d'agrément chargée d'examiner ce nouvel accord de branche. Il s'agira en fait d'un avenant au texte déjà ratifié par le précédent gouvernement le 29 mars 2002. Pour les 615 salariées de l'association vosgienne, les conséquences seront on ne peut plus concrètes. Elles pourront enfin dépasser le SMIC auquel les condamnait l'actuelle convention collective qui remonte à 1983. Et ce malgré parfois 15 ans d'ancienneté. Elles pourront aussi prendre du galon en passant le diplôme d'Etat « auxiliaire de vie sociale ». De nouvelles dispositions qui interviendront le 1er juillet 2003, la hausse des salaires étant assurée par la CRAM, le conseil général et les caisses de retraite. De quoi réjouir Henri Martin, qui lors de la dernière assemblée générale de l'ADAPAH, le 28 novembre dernier, avait exprimé publiquement son exaspération de se transformer malgré lui en « employeur de misère » Des salaires plus motivants devraient aussi contribuer à enrayer la fuite des salariées vers le secteur privé.   Didier PLANADEVALL      

<head>Une deuxième cave pour fournir la Russie</head>
L'absence d'hiver a en effet permis aux salades de croître à volonté. Et l'endive est actuellement boudée. « Les cours ont diminué de 50 % par rapport à l'an dernier ». Un manque à gagner qui ne donne pas de cheveux blancs à Michel Moine. Car c'est dans la rhubarbe que s'inscrit l'avenir de l'entreprise familiale. « On dispose actuellement de 8.000 pieds. Et on en replante tous les ans ». Servi dans huit palaces parisiens, boisson attitrée de la coupe de golf Nestlé, le vin de rhubarbe de Michel Moine est présent dans toutes les caves des Relais Château du Grand Est. Il a même fait courir le roi Albert de Belgique. « Il m'a envoyé son représentant de l'Agriculture » Et ce n'est pas tout. Michel Moine vient de recevoir à Rasey un négociant en vin de Moscou. « Il voulait 60.000 bouteilles à l'année ! Mais je ne pourrai lui en fournir, pour l'instant, que 5.000 ». Pour assurer ces fabuleuses commandes, Michel Moine va construire une deuxième cave. Actuellement, il communique comme on le fait avec un vieux copain en anglais, avec la papesse de l'épicerie fine japonaise, Hiromi Okawa. « C'est l'une des premières fortunes du Japon. Elle vient de nous commander 800 pots de gelée de rhubarbe ». Les verrines vont partir pour Tokyo dans quelques jours. « Je suis également en relation avec une entreprise de l'Afrique du Sud » Loin de Michel Moine, l'idée de faire le tour du monde avec la rhubarbe. Mais pas question pour lui de renier cette naissance, à Rasey, dans la ferme familiale. Devant chez lui trônent toujours les deux tonneaux en plastique brun, dans lesquels il a entreposé ses tous premiers litres de vin de rhubarbe. « Ceux là, ils resteront toujours là ».   Marie-Ange CREUSOT      Lieu-dit de Xertigny de deux cents âmes, Rasey s'est fait un nom avec les Moine. Ce qui laisse souvent croire que l'endroit abrite une abbaye. Et Michel Moine adore ce genre de confusion. Si l'on est loin de l'image des pères Chartreux perdus dans la montagne, il y a tout de même quelque chose qui y ressemble chez les Moine. D'abord le travail en communauté. Michel - ancien élève tout de même des Frères des écoles chrétiennes -, et son épouse Minette produisent avec leurs deux fils Damien et Yannick. Et les deux belles-filles ne sont pas de trop quand il faut conditionner les endives. Michel Moine se lance le défi de cultiver le légume d'hiver en 1985 dans l'ancienne porcherie de la ferme, intéressante pour sa double paroi. Une installation qui ne met pas le producteur sur la paille. Les 18° de la salle de forçage, et les 20 de l'eau d'arrosage sont assurés par une chaudière unique dans l'Est, qui carbure à la paille, fournie par les champs familiaux. C'est à Lièges, en Belgique, que Michel Moine ira chercher la technique de cette pousse spéciale. Là, il rencontre un vieux monsieur - ce n'est pas un conte de Noël - qui lui propose ses pieds de rhubarbe. En 1987, Michel Moine vend la plante fraîche dans les grandes surfaces de la région qui lui écoulent ses endives. En 1989, il met la rhubarbe en bouteille. « C'est aujourd'hui l'activité la plus rentable ».     Polémique entre le maire et le curé après un reportage de Canal Plus sur le festival musical de Basse-sur-le-Rupt... présenté comme un exemple de libéralisation du cannabis.  Le festival musical des 23 et 24 novembre au centre de la polémique.  Photo d'archives   Tout est parti d'un coup de fil reçu par Marc Grandemange, le maire de Basse-sur-le-Rupt, samedi 23 novembre : « On m'a informé que des jeunes étaient venus consommer du cannabis sur ma commune pendant le week-end ». Etonnement de l'élu de la petite commune de 800 habitants, sur la route de la Croix-des-Moinats entre Vagney et La Bresse : « En fait, pour la deuxième année de suite, la colonie du Haut-du-Roc accueillait un festival de musique ». Le site appartient à une association privée, de type loi 1901, dont la gérance est assurée par l'abbé Prudhomme, curé des paroisses de Planois, Rochesson et du Haut-du-Tôt : « Dans le cas d'une manifestation organisée par un privé, il nous est difficile d'intervenir » relève Marc Grandemange : « J'ai dit à l'abbé Prudhomme ce que je pensais de cette affaire. Quand on veut accueillir des centaines de personnes - on m'a parlé d'un millier de participants - il faut obtenir l'accord de la Préfecture. De toute façon, si j'avais su tout cela avant, j'aurais tout fait pour empêcher la tenue du festival ». C'est un secret de Polichinelle pour les Bassurois : le torchon brûle entre l'élu et l'ecclésiastique. Un peu plus encore depuis que dimanche dernier, Canal Plus a porté à la commune ce que Marc Grandemange considère « comme un très mauvais coup de pub pour nous ». Sous le thème « spécial teuf », le « Vrai Journal » de Karl Zero s'est focalisé sur le festival. Son propos : soulever le problème de l'hypocrisie devant la consommation de drogues douces en France. En cataloguant ledit festival dans le cadre des « fêtes illégales », le reportage a montré à l'image pas seulement le cadre de verdure de la superbe vallée de Planois mais aussi... l'herbe consommée par des festivaliers. A l'issue de la messe de la Sainte-Cécile, la chaîne cryptée a aussi recueilli l'avis de paroissiens circonspects. A tout pêcheur miséricorde !   

<head>L'Epiphanie à Châtel-sur-Moselle</head>
A l'occasion de l'Epiphanie, l'Association du Vieux Châtel proposera une manifestation originale le samedi 18 janvier à partir de 20 h 15. En effet, les organisateurs proposeront aux participants d'entrer dans les personnages de Gaspard, Melchior et Balthazar pour revivre leur célèbre épopée devenue légende dans le monde entier. Une autre manière pour les Châtellois mais aussi pour toutes personnes intéressées de découvrir et de porter un regard différent sur la ville et son château... Qui sait, par exemple, que l'autel de l'église Saint-Laurent (classée monument historique) est dédié aux trois rois mages ? Cette soirée consistera à partir à la recherche de l'Enfant Jésus. Dans un premier temps, l'association du Vieux Châtel attendra les participants à 20 h 15, au château, pour une distribution de surprises et les mettre dans l'ambiance de la fête. Puis, chacun partira à l'aventure dans les rues de Châtel pour découvrir l'étable abritant l'enfant et sa famille. Certains habitants pourront mettre « les rois » sur la voie, mais, d'autres pourront les chasser... Une fois l'enfant trouvé, place à la détente avec un court extrait de théâtre joué d'après la pièce « Le jeu des trois rois » écrite à Neufchâtel, en Suisse. Ensuite, sur une animation musicale proposée par le groupe de cornemuses « Avalanche », une dégustation de galette et de cidre sera proposée à tous dans une ambiance unique et chaleureuse. Tarif : 10 € par adulte, 5 € par enfant. Pour tout renseignement ou réservation (avant le 15 janvier) : Association du Vieux Châtel, 10, rue des Capucins, BP 19, 88330 Châtel-sur-Moselle, Tél 03.29.67.14.18.   J. L     

<head>Concert du Nouvel An mardi à Epinal</head>
Mardi 7 janvier, à 20 h 30, à l'auditorium de la Louvière, la Philharmonie de Lorraine ouvrira l'année en musique. Succédant depuis 1986 à l'orchestre philharmonique de Lorraine créé en 1975 et dirigé successivement par Michel Tabachnick, Emmanuel Krivine, Gérard Akoka, Jacques Houtmann, Jacques Lacombe, la philharmonie de Lorraine est devenue orchestre national de Lorraine depuis le 15 mai 2002 et est placée sous la direction de Jacques Mercier. L'orchestre inscrit en priorité son action dans le cadre géographique de la région lorraine, dont il se fait l'ambassadeur culturel à l'occasion de nombreux concerts à l'extérieur de nos frontières Pologne, Allemagne, Italie, Suisse, Bulgarie, Autriche... Les 70 musiciens de l'orchestre interprètent le grand répertoire classique tout en laissant une large place aux compositeurs du XXe siècle et aux créations contemporaines. La programmation diversifiée et la souplesse d'adaptation de l'orchestre lui permettent d'établir des passerelles entre toutes les musiques. L'orchestre est dirigé par Jacques Mercier, qui dirige les plus grandes formations symphoniques que ce soit à Londres, Munich, Stockholm, Amsterdam, Genève, ou Berlin, où il est qualifié de « Souveräner Dirigent » On l'entend aussi au festival de Salzbourg, comme à Bucarest, Budapest, Helsinki, Madrid, où il est cité par la critique comme « L'un des meilleurs chefs français et européens de sa génération » En 1995, Jacques Mercier a été nommé personnalité musicale de l'année. De même, avec l'orchestre national d'Ile de France, ils se sont vus décerner le prix de l'académie Charles Cros pour l'enregistrement « Bacchus et Ariane » et « Mélodies » d'Albert Roussel.   

<head>MUSEE DEPARTEMENTAL</head>
L'exposition « Exposition 1802-2002 », la Légion d'honneur, entre tradition et innovation est visible jusqu'au 27 janvier. Visites guidées : le prochain rendez-vous pour visiteurs individuels est fixé au samedi 4 janvier à 15 h. Durée de la visite une heure.    

<head>DEDICACES</head>
Albert Fäh et Roger Robach, dédicaceront le « Mémorial du long martyrologe vosgien 1939-45 » ce lundi : à 9 h à la mairie de Mirecourt, à 11 h à la mairie de Charmes, à 14 h à la salle des fêtes de Rehaincourt, à 16 h à la mairie de Châtel et à 18 h à la bibliothèque de Thaon.    

<head>ATELIER CORPS-MEMOIRE</head>
Réactivation des mécanismes de la mémoire, dans des situations dynamiques et variées, telle est le but de cet atelier. Celui-ci fonctionne à partir du mardi 14 janvier jusqu'au mardi 15 avril, de 10 h à 11 h 30, à la maison inter-jeunes rue Charlet à Epinal. Prix : 40 €. Renseignements complémentaires au 03.29.33.04.77.     Complicité La combinaison du jeu des acteurs (Hélène et Pierre-Marie), de la musique (création Sébastien), d'images originales et de magie a donné un spectacle que le public a longuement applaudi. Quel était votre but, Hélène ? - « Faire rêver les gens en leur apportant des émotions vraies. Pour cela nous avons beaucoup travaillé, Pierre-Marie et moi, en complicité avec Sébastien, le musicien. L'idée a germé en 2001, et tout a été écrit en 2002. Nous aimons aussi apporter une vie artistique dans les campagnes. Nous sentons le besoin des gens dans le domaine. » Hélène Tisserand a 21 ans. Elle a pris goût au théâtre dans l'atelier que proposaient les professeurs du collège. « Cela m'a amené à choisir le lycée Frédéric-Chopin, avec option théâtre : sept heures de cours, l'année du bac ! Quatre ans de conservatoire et j'ai obtenu mon diplôme en 2002. » Hélène enseigne le théâtre à l'école de musique de Pompey, et dans les écoles maternelles et primaires de la région. Pierre-Marie Paturel, Breton d'origine, a 22 ans. Il a obtenu un bac S, avec option théâtre à Gérardmer. DEUG de lettres et études théâtrales en parallèle. Hélène et Pierre-Marie poursuivent actuellement une licence en IECA. « Depuis tout petit, j'ai été passionné par la magie. Depuis quatre ans, j'étudie la magie à l'ancienne avec Mister Jo, 76 ans. Je suis son seul élève et il me transmet son art... » Pour pouvoir vivre en poursuivant ses études, le jeune magicien donne des soirées publiques ou privées. Il a été pressenti pour Fantastic'Arts. Prochains spectacles : vendredi 3 janvier à 20 h 30, et dimanche 5 janvier à 15 h, salle L'Entr'Actes à Vagney. Entrée gratuite. Contact pour ''L'Invitation'' du Plateau ivre, ou pour la prestidigitation, 2 rue de Montreville, 54 000 Nancy, au 06.75.96.40.78.   Micheline FALIGUERHO      Hélène Tisserand, remplit régulièrement depuis 3 ans L'Entr'Actes de Vagney, son village natal. ''Le Troupô'', compagnie de théâtre composée d'étudiants de conservatoire, y a créé ses pièces. Parmi les acteurs, Hélène tenait des rôles de composition bien campés. Succès pour l'enfant du pays, et pour la troupe. Dimanche, il fallut refuser du monde. Hélène arrivait avec son compagnon de toujours, Pierre-Marie Paturel, pour créer ''L'invitation'', au sein de la compagnie ''Le Plateau ivre'', un groupe théâtral composé d'étudiants de l'IECA (institut européen du cinéma et de l'audiovisuel). Parmi eux, le voinraud Sébastien Szczyrk, musicien aux Beaux Arts de Paris. Drôle, émouvante, chargée d'un souffle ample, ''L'invitation'' a fait vivre au public des émotions vraies.   

<head>Le curé : « Un bilan positif »</head>
Aujourd'hui, l'histoire fait parler dans les chaumières. L'abbé Prudhomme reste parfaitement serein. Il observe : « La police est montée sur place. Elle est repartie sans trouver quoi que ce soit d'illégal ! De plus, le festival n'avait rien de secret puisqu'il était annoncé dans les deux journaux vosgiens. Point barre ». Connu pour son franc-parler, le prêtre remet « à sa vraie place » la libéralisation de la consommation du chanvre préconisée lors du festival. « Sur le week-end, il y a eu quinze concerts, des peintres, des jongleurs et la troupe de théâtre qui avait réservé la colonie. Quant à la sécurité, j'ai eu affaire à des gens organisés, avec l'aide de quatre agents de sécurité et d'un videur. ». In fine, l'abbé Prudhomme dresse « un bilan plutôt positif du festival en dehors de cet aspect un peu dangereux du cannabis. D'ailleurs, la colonie a déjà accueilli deux festivals techno et cela s'est toujours bien passé. ». Et monsieur le curé de se féliciter « de ne pas avoir eu de déprédation à déplorer, ni de voiture brûlée. Ces jeunes gens m'ont rendu des locaux en parfait état. Je peux vous assurer que ce n'est pas toujours le cas après un mariage ! »     GILLES GOUNANT Saulxures-sur-Moselotte. _ Une nouvelle exposition est visible à la base de loisirs du lac de la Moselotte. Elle est consacrée aux œuvres de Gilles Gounant. Aux pastels et huiles, qu'il a déjà exposées auparavant, succèdent cette expo de photographies automnales hivernales. Ou comment regarder des images uniques et parfois très originales que peuvent offrir les Vosges en hiver. Des images éclatantes, d'une beauté rude et sauvage. Comme ce sapin couché sous le poids de la neige dans le secteur de la chaume du Hohneck. On y découvre ce qui est en principe la couleur des Vosges à cette époque de la saison, le blanc ! Tous les jours, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Entrée libre.   VOIE VERTE Vallée de la Moselotte. _ A hauteur de Thiéfosse, la tranchée de la Révolte est le secteur le plus ombragé de la Voie verte des Hautes-Vosges. Elle amasse par conséquent les feuilles qui font la hantise des rollers. Alors, les volontaires viennent de faire le ménage avec pelles, rateaux et brouettes. « On reste vigilant pour que la Voie verte soit en bon état de marche » indique le président Pascal Sidre. Un président sensible aux aménagements routiers. En 2004, va expirer le décret de déclaration d'utilité publique de la déviation de Thiéfosse. « Ses travaux devront donc commencer avant cette échéance. Or, son tracé va dégrader le site des gorges de Crosery qui vient d'être mis en valeur par le chantier international de jeunes et sera mieux valorisé encore avec la passerelle ».   

<head>Des Vosgiens à l'honneur</head>
Jean-Pierre Florentin, maire de Chatenois.    Hubert Voilquin, ancien député des Vosges.    Yves Dubief, président de la CCI d'Epinal.   Le Nouvel An vient de ponctuer une série de nominations et promotions dans l'ordre de la Légion d'Honneur. Certains élus et personnalités du département y figurent en bonne place. La plaine des Vosges est bien représentée. Chasseur notoire, Hubert Voilquin, ancien maire de Vittel, ancien député des Vosges, ancien président du comité départemental de tourisme est nommé chevalier au titre du ministère de l'intérieur. A l'occasion des dernières cantonales, il s'est retiré de la vie publique et de l'assemblée départementale, sans parvenir toutefois à faire élire son poulain dans le canton de Vittel, Gérard Mathieu. Militant de l'ex-UDF, le bouillant Hubert Voilquin, pour qui le tourisme vosgien n'a pas de secrets, était aussi un soutien fidèle de l'ex-député des Vosges Jean-Pierre Thomas. Maire de Châtenois, vice-président du Conseil Général, Jean-Pierre Florentin est nommé au grade de chevalier de la Légion d'honneur. Une distinction attribuée au titre du ministère de la fonction publique, de la réforme de l'Etat et de l'aménagement du territoire. Fidèle de Christian Poncelet, Jean-Pierre Florentin s'est beaucoup battu pour le développement économique de son canton. C'est au titre du ministre de l'Industrie qu'est honoré Yves Dubief, PDG des Ets Tenthorey à Eloyes, et président de la CCI d'Epinal. La Légion d'Honneur couronne les mérites d'un industriel clairvoyant et combatif, attaché à sa région et proche de son personnel. Patron d'une entreprise de filature et tissage, Yves Dubief veille étroitement aux intérêts de sa profession. Après avoir été à la tête de la fédération française de l'industrie cotonnière, il est à présent vice-président de la « fédération lainière et de l'industrie cotonnière » Il s'attache à défendre une image valorisée du textile, et sa montée en ligne pour défendre l'Ecole Supérieure des Industries Textiles d'Epinal a été remarquée. Il est également administrateur de l'institut français de la mode, pour le rayonnement de la création et du design français dans le monde. Nos félicitations.    La prime compensatrice ovine (PCO) est remplacée par la prime à la brebis ou à la chèvre (PBC).   Eleveurs concernés : sont susceptibles de bénéficier de cette aide les éleveurs détenteurs d'au moins 10 brebis (et/ou chèvre si au moins 50 % de la SAU de l'exploitation est située en zone montagne). Animaux éligibles : peuvent être déclarées à la prime les femelles suivantes : brebis ayant mis bas au moins une fois ou âgées d'un an au moins au dernier jour de la période de détention ; chèvres ayant mis bas au moins une fois ou âgées d'un an au moins au dernier jour de la période de détention, élevées dans une exploitation dont la SAU est située pour au moins 50 % en zone montagne. Engagements des bénéficiaires : maintenir sur l'exploitation jusqu'au 11 mai 2003 inclus, un effectif de mères et de femelles éligibles au moins égal à celui pour lequel le bénéfice de la prime a été demandé, tenir un registre des ovins et/ou un registre des caprins, marquer les animaux au moyen d'un repère auriculaire officiel et déposer une déclaration de surface à la DDAF entre le 1er et le 30 avril 2003. Retrait des dossiers : les imprimés sont transmis directement par courrier aux éleveurs ayant déposé un dossier recevable en 2002 et sont à retirer auprès de la DDAF pour les nouveaux demandeurs (lignes téléphoniques : 03.29.68.48.85 et 03.29.62.48.86). Lieu et date de dépôt : les dossiers sont à déposer obligatoirement à la DDAF entre le 1er et le 31 janvier 2003. Tout dépôt tardif donne lieu à l'application d'une pénalité de 1 % par jour de retard jusqu'au 25 février 2003. Les dossiers ne seront plus recevables au delà de cette date. Dépôt des dossiers et renseignements complémentaires : DDAF des Vosges, parc économique du Saut-le-Cerf, 4, avenue du Rose Poirier, BP 1029, 88060 Epinal cedex 9. Ligne téléphonique directe : 03.29.68.48.86. Horaires d'ouverture : 9 à 11 h 30 et 14 à 16 h 30 du lundi au jeudi, de 9 à 11 h 30 et de 14 à 16 h le vendredi.   

<head>Eloyes</head>

<head>Retrouvé mort à son domicile 10 jours plus tard</head>
Hier, 1er janvier, la gendarmerie d'Eloyes était appelée sur la commune au lieu-dit « Grébinfing » Des voisins de Martial Schmitt qui ne l'avait pas vu depuis plusieurs jours l'avait alertée. M. Schmitt était décédé depuis une dizaine de jours au milieu de ses chats, de mort naturelle, selon le constat du médecin. Né le 6 août 1951 à Thionville, il vivait seul, isolé, n'ayant pas de famille proche dans le département. Sur place, on notait la présence de Mme le maire et de la deuxième adjointe.   

<head>Toujours créer</head>
Encouragés par la reconnaissance de leur savoir-faire, « le récent trophée acquis nous y invite ! », Eric et Martial se félicitent d'autre part de la satisfaction de la clientèle. Comme ce fut le cas pour un premier « Autodis », modèle « apprécié et adopté par une importante Société basée en Grande-Bretagne » « Néanmoins, hormis les centrales françaises Auchan, Cora, Leclerc et les grandes communautés urbaines, d'autres débouchés s'avèrent tout aussi prometteurs », indiquent les ingénieux inventeurs, « notamment en direction de la plupart des pays de la communauté européenne vers lesquels d'importants contacts sont actuellement en cours ». Beaucoup d'idées, « mises en oeuvre sans aides extérieures, sauf le soutien logistique de Philippe Bragard au niveau des locaux », énormément d'espoir et de motivation, assurément, Traidis ne peut qu'espérer grandir et prospérer !   Francis VALENTIN      Spécialisée dans la conception et la fabrication d'automates de dépôt et de distribution d'espèces, billets et pièces, l'unité de recherche et de développement de la Sté Traidis, dont le siège social se situe en région parisienne, est implantée depuis un an à Saulxures-sur-Moselotte, dans un bâtiment des Ets Bragard. Responsables du site, Eric Flin et Martial Fuger, dont l'ingéniosité vient d'être saluée par l'attribution du 1er Prix de l'innovation, expliquent la trajectoire d'un Société en laquelle ils croient, « car de l'invention originale, doublée d'une parfaite prise en compte des besoins de la clientèle, dépendent le succès » Leader du marché national, voire international, Traidis fourni de nombreux secteurs d'activité, notamment la grande distribution, les banques et les transports urbains. « Une production brevetée, entièrement conçue et assurée dans les Vosges, notamment en partenariat avec des sous-traitants locaux auxquels nous donnons la priorité », précisent Eric et Martial. Actuellement, plusieurs types de nouveaux automates, dont quatre particulièrement performants, sortent désormais de l'atelier Saulxuron au rythme de cinq appareils par mois. « L'autodis », (trophée de l'innovation), distributeur de monnaie et de billets, « L'Auto Dep », pour constituer un fond de caisse en moins de 30 secondes, le « Distick », distributeur de titres pour transport urbain et le « Disroll », nouveauté en cours de réalisation destinée à traiter plus spécialement les rouleaux de pièces et les billets. « Une production que nous assurons, avec Nicole, épouse d'Eric, parallèlement à nos travaux d'étude et de recherche... Et sans économiser notre temps ! », précise Martial, par ailleurs conseiller municipal à Sapois.   

<head>Thaon-les-Vosges</head>

<head>Dysfonctionnement du passage à niveau</head>
Les voyageurs qui se trouvaient lundi à bord du train au départ de Nancy à 16 h 35, ne sont pas arrivés comme prévu à 17 h 23 en gare d'Epinal. Bloqués pendant près d'une heure en gare de Charmes, les passagers ont dû prendre leur mal en patience à quelques heures de fêter la nouvelle année. La faute au dysfonctionnement d'un passage à niveau à proximité de chez Garrett à Thaon. C'est un automobiliste qui a donné l'alerte en voyant passer un train alors que la barrière n'était semble-t-il pas baissée. La SNCF a immédiatement pris les mesures de sécurité nécessaires en de telles circonstances. Une « marche prudente » à une vitesse de moins de 30 km/h à 400 m en amont du passage à niveau, a été imposée à l'ensemble du trafic ferroviaire. Une surveillance humaine a été mise en place à la barrière tandis que le fonctionnement du dispositif automatique était vérifié. Hier matin à partir de 11 h, les trains circulaient de nouveau normalement.   A.T.     

<head>Automobiliste à contresens : précision</head>
Dans notre édition du mardi 31 décembre, un article intitulé « Automobiliste à contresens : huit mois ferme » relatait le compte-rendu d'audience du tribunal correctionnel. Le prévenu avait alors expliqué au juge qu'il avait quitté la discothèque le Sphinx à Charmes vers 5 h 30 avant de s'engager à contresens sur la voie express avec un taux d'alcoolémie de 1,84 g. Avant d'être interpellé 40 km plus loin, à Saint-Nabord. Dans un communiqué adressé mardi, le gérant du Sphinx tient à préciser que le prévenu « n'a pas pu quitter la discothèque à 5 h 30 car l'établissement ferme ses portes à 4 h, conformément à l'arrêté préfectoral en vigueur. Et à 4 h 45, il n'y avait plus personne sur le parking ». Dont acte.    Alcoolémie, détresse ont composé l'essentiel des admissions aux urgences de l'hôpital Jean Monnet au cours de la nuit de la Saint-Sylvestre.  Aux urgences du centre hospitalier Jean Monnet, le Dr Claudel a noté une recrudescence de patients dépressifs.  Photo Thierry BISSON      Côté fête, la tradition a été respectée. A Epinal comme ailleurs, la nouvelle année a été fêtée comme il se doit dans les chaumières. Côté accident de la route, le basculement en 2003 a dérogé - heureusement - à la régle. Pas d'accidents graves de la circulation à déplorer aux services des urgences du centre hospitalier spinalien comme le soulignait hier le Dr Nadine Claudel. « Entre 20 h et 8 h, nous avons enregistré une quarantaine d'admissions », précise le praticien hospitalier. « Pour une nuit de Nouvel an, cela n'a rien d'exceptionnel alors qu'habituellement nous sommes amenés à gérer un gros accident au petit matin, lors des retour de fêtes » Les « malades alcoolisés », eux, n'ont pas failli à leur réputation. Le 31 décembre peu avant 18 h, un fêtard du futur tombait déjà dans les bras des blouses blanches après s'être fait escorter par la police. Au lieu d'abuser des cotillons, deux personnes ont excessivement forcé sur le goulot si bien qu'elles affichaient chacune un taux d'alcoolémie de plus de 4 g. De quoi commencer l'année dans un état légumineux ? Que neni ! Les « malades » pour reprendre le jargon médical, trouvaient les ressources pour se montrer agressifs avec le personnel et n'hésitaient pas à lui cracher dessus. Drôle d'époque. « Il y a eu une recrudescence de cas présentant des troubles psychiatriques », reprend le Dr Claudel. « Tentatives d'autolyse, personnes dépressives... Au moment des fêtes, les gens seuls ressentent encore plus un mal-être » Au Samu spinalien, le Dr Michel Kitzinger ne note pas lui non plus de faits gravissimes. « Nous avons donné beaucoup de conseils par téléphone à des parents dont les enfants souffraient de gastroentérite et puis il y a eu des demandes de dentistes car les praticiens n'ont toujours pas repris leur système de garde ». Une vingtaine d'appels sont arrivés sur le standard du « 15 » pour des alcoolémies aiguës. « Souvent des proches inquiets face à l'état d'ébriété de l'intéressé » Abus d'alcool, certes mais apparemment pas au volant. Les Spinaliens se seraient bien tenus ? Aucun contrevenant hier lors des deux opérations de contrôle d'alcoolémie effectuées en ville par les policiers.     Une vingtaine de pompiers hier à Pouxeux pour maîtriser un incendie qui s'est déclaré dans une chambre d'enfant.  L'incendie s'est déclaré à l'étage et les pièces ont été envahies par une épaisse fumée.   Le père des deux enfants, Gilles Perry a quitté son travail en urgence et a découvert son logement en flammes.  Photos Arnaud CASTAGNÉ      L'alerte a été donnée vers 17 h 30. Au 337, rue du Faubourg à Pouxeux, la lumière des gyrophares des pompiers se mélange aux bourrasques de fumée dégagées par l'incendie qui fait rage au 2e étage de la maison de la famille Perry. Equipés d'appareils respiratoires, les sapeurs sont mis à rude épreuve dans des locaux enfumés. « Nous rencontrons des difficultés de ventilation car il n'y a que deux petits vélux dans les combles », constate le major de Jean-Louis Huilié du centre de secours de Remiremont, au commandement des opérations. Vers 18 h 15, l'incendie était sous contrôle mais le feu couvait toujours dans la toiture. Le feu se serait déclaré dans la chambre des enfants de M. et Mme Gilles Perry. Agés de 6 et 3 ans, tous les deux s'amusaient avec leurs cadeaux de Noël alors que la maman s'était absentée quelques minutes pour discuter avec ses beaux-parents qui occupent le rez-de-chaussée. « J'étais au travail », explique Gilles Perry et c'est un voisin qui m'a prévenu » La maison a été rapidement évacuée et aucun blessé n'est à déplorer. Choqués, les enfants ont aussitôt trouvé refuge chez des voisins. Le maire de Pouxeux, M. Hatier était sur les lieux du sinistre et se disait prêt à reloger les sinistrés. Pour l'heure, l'ensemble de la demeure est inhabitable. Les six occupants ont été hébergés chez des proches.    

<head>SERVICES FISCAUX</head>
En raison des opérations annuelles d'arrêté comptable, les conservations des hypothèques et les recettes des impôts du département seront fermées au public le 6 janvier.   

<head>Ouvrir de nouveaux horizons</head>
L'American Field Service est un réseau international d'associations organisant depuis plus de 50 ans, des séjours en familles, avec cours au lycée pour les adolescents de 13 à 18 ans dans 53 pays membres du réseau AFS Vivre sans frontières est la branche française, association loi 1901, reconnue d'utilité publique, agréée jeunesse et sports qui fédère une trentaine d'associations locales dont AFS Vosges. Les séjours proposés sont de deux mois à un an. C'est ainsi que Nathalie a passé un an aux Etats-Unis, Nicole un an en Laponie, et Sarah, un an au Vénézuela parmi des milliers d'exemples chaque année. Depuis début septembre, Justine venue d'Australie a été accueillie à Prey pour suivre ses études à Bruyères, Lydia des Etats-Unis reçue à Epinal est au lycée Lapicque, Kritence de Thaïlande vit et étudie à Remiremont. Une Colombienne est inscrite à Claude Gellée et une Autrichienne à Saint-Dié. Bien d'autres jeunes attendent des familles, car la France est le 2e pays pour le nombre de demandes, après les Etats-Unis. Si vous souhaitez tenter l'expérience en recevant un jeune ou en envoyant le vôtre, contacter Marie-Paule Robert au 03.29.36.82.20 ou Annie Mathieu au 03.29.23.05.96 de préférence le soir. Une expérience de vie avec une vision différente, ouvre l'horizon et développe une sensibilité interculturelle.  

<head>Les horaires</head>

<head>EPINAL</head>
Palace : « Harry Potter, la chambre des secrets » à 10 h 30, 13 h 40, 16 h 55, 20 h (H). « Le seigneur des anneaux, les deux tours » à 13 h 30, 17 h 05, 20 h 30 (H). « Le papillon » à 10 h 30, 15 h 35, 20 h 40 (H). « Le gourou et les femmes » à 13 h 45, 17 h 15 (H). « Le vaisseau de l'angoisse » (int. - 12 ans) à 10 h 30, 15 h 50, 20 h 40 (H). « Stuart Little 2 » à 17 h 30 (H). « La planète au trésor » à 10 h 30, 13 h 45 (H). « Mon idole » à 16 h 10, 20 h 40. « Spy Kids 2 » à 10 h 30, 14 h. « Mon voisin Totoro » (BAF) (ciné-juniors) à 10 h 30, 14 h. « Le smoking » à 15 h 35, 20 h 40 « Ivre de femmes et de peinture » à 17 h 30.  

<head>GERARDMER</head>
MCL : « La planète au trésor » à 15 h, 17 h 30 ; « Au plus près du paradis » à 20 h 30. Casino : « Ah, si j'étais riche » à 21 h.  

<head>LA BRESSE</head>
Grand Ecran : « La planète au trésor » à 14 h 30, 20 h.  

<head>LE THILLOT</head>
Variétés 1 : « Harry Potter et la chambre des secrets » à 15 h ; « Le gourou et les femmes » à 20 h 30. Variétés 2 : « Le seigneur des anneaux : les 2 tours » à 15 h, 20 h 30.  

<head>MIRECOURT</head>
Rio : « Le papillon » à 14 h 30, 20 h 30 ; « Harry Potter et la chambre des secrets » à 16 h 30.  

<head>NEUFCHATEAU</head>
Scala : « Le seigneur des anneaux, les 2 tours » à 14 h ; « Le papillon » à 17 h 15, 20 h 30.  

<head>REMIREMONT</head>
Le France : « Le seigneur des anneaux, les deux tours » à 13 h 45, 17 h, 20 h 30 ; « La planète au trésor » à 17 h ; « Harry Potter et la chambre des secrets » à 14 h ; « Le gourou et les femmes » à 20 h 30.  

<head>SAINT-DIE</head>
L'Empire : Salle 1 : « Le seigneur des anneaux, les 2 tours » à 14 h, 20 h 15 ; « Hyper Noël » à 17 h 30. Salle 2 : « Harry Potter et la chambre des secrets » à 14 h, 17 h, 20 h 15. Salle 3 : « La planète au trésor » à 14 h 30, 17 h ; « The Extremists » à 20 h 30. Salle 4 : « Spy Kids 2, espions en herbe » à 14 h 30, 20 h 30 ; « Le papillon » à 17 h.  

<head>VITTEL</head>
Alhambra : « Spirit, l'étalon des plaines » à 14 h ; « La planète au trésor » à 16 h.    

<head>Une démarche originale</head>
C'est partant d'un simple mais triste constat que l'idée de ce permis new look s'est imposé à M. Culot : « Sur les 8000 tués par an sur les routes françaises, 1100 le sont à l'occasion d'accident du travail ou sur le trajet qu'ils empruntent chaque jour pour se rendre à l'entreprise ou en revenir. C'est dingue ! Il faut que les gens comprennent que conduire est une affaire civique et que nous avons tous une responsabilité. » Ne croyant pas trop aux grandes campagnes, le chef d'entreprise nomexéen a donc, avec l'aide de ses partenaires, mis au point un système basé sur le volontariat et la proximité. « Le volontariat parce qu'il implique une volonté individuelle donc personnelle, la proximité parce qu'elle est susceptible de créer une certaine dynamique, une certaine émulation. » « Pour mettre en place notre système nous avons fait l'inverse de ce qui se fait habituellement. Nous avons d'abord réfléchi et signé un protocole d'accord ne contenant que des propositions concrètes avant de rechercher les financements nécessaires pour les mettre en oeuvre auprès des divers organismes concernés » précise Jean-François Culot. Il est vrai que l'idée est simple : « Il faut responsabiliser les gens, donc, sur chaque site de l'entreprise, un salarié volontaire sera désigné comme '' correspondant ''. Je dis bien un par site et non pas un pour l'entreprise, proximité oblige. » Ce correspondant disposera de la documentation nécessaire et suivra des formations payées par le patronat afin de pouvoir sensibiliser au mieux ses collègues et les responsables de sites aux problèmes de la route et de la circulation routière. Il rendra compte de ses actions aux instances concernées et délivrera, conjointement avec le chef d'entreprise ce « permis de bien se conduire » qui sera valable cinq ans, aux salariés qui accepteront de jouer le jeu et de faire les stages de formation tout en étant intégralement rémunérés. De plus ces chauffeurs « se conduisant bien » se reconnaîtront par un autocollant, style vignette, apposé à leur pare brise. Une idée qui devrait faire son chemin...   Jean LAMONTAGNE      Considérant qu'« il est du devoir de chacun de tout faire pour que cesse l'hécatombe routière », Jean-François Culot, directeur des sablières de la Héronnière à Nomexy a pris la décision de travailler à ce fléau dans le cadre de l'entreprise. C'est ainsi que sur son idée, après un an de travail avec divers partenaires au sein de l'U.N.I.C.E. M (Union régionale des industries des carrières et matériaux de construction) dont il préside la commission sociale, qu'est né le « permis de bien se conduire ».     En haute Moselle, le temps maussade invite les vacanciers à se tourner vers des sites culturels et historiques comme les Hautes-Mynes du Thillot, ou la chapelle des Vés.  Indispensables parapluies, anoraks, et vêtements chauds, il faut bien braver la pluie.    Le musée des Hautes-Mynes du Thillot, comme le site minier sur le coteau haut-saônois se désemplissent pas. Pas de neige, le déluge, alors les sites culturels ont encore plus de succès. Si ces jours derniers, le site de la chapelle des Vés à la limite des communes de Thillot (ancien Ban de Ramonchamp) et Fresse-sur-Moselle était très prisé des vacanciers, hier, la petite chapelle était enfoncée dans la brume et, les touristes n'ont pas insisté. Restaurée voici quelques années par l'association « La Voye » que préside Michel Naegelen, de nombreux touristes viennent sur ce lieu historique. Pour les vacanciers, c'est aussi l'occasion de se procurer des produits du terroir à la ferme Marchal, toute proche. Autre lieu à succès, sur l'autre versant de la montagne, les Hautes-Mynes, dont des galeries sont ouvertes au public depuis quelques années, et un musée est installé dans l'ancienne gare du Tacot (le train de la Haute-Saône). « Il faut bien s'occuper, pas de neige, nous savons que dans les Vosges nous prenons ce risque », dit un couple venu du Nord passer une semaine à Gérardmer. « La bas à part les magasins, il n'y a pas grand chose à visiter. C'est pour cela, que nous venons dans le sud vosgien. Nous avons vu le musée du textile à Ventron. Cet après midi le musée de Hautes-Mynes, et le site, c'est difficile car il pleut abondamment. Mais, nous allons repartir un peu plus cultivés qu'avant, alors formidable ! Et cette visite est tellement sympathique ! » Déception cependant pour les visiteurs : « Nous comptions bien voir le musée de la Montagne, là tout près à Château-Lambert, nous venons d'apprendre qu'il était fermé, nous sommes déçus, en pleines vacances tout de même ! » Ainsi les touristes ont trouvé de quoi s'occuper en bravant le déluge. « C'est pour quand la neige ? » demande un groupe de flamands : « Vendredi ! », « Ah, d'accord, quand nous partirons quoi ! ».   

<head>GERARDMER</head>

<head>Un randonneur blessé au Hohneck</head>
Même sans neige, la montagne vosgienne recèle en hiver des pièges que les usagers ne doivent surtout pas mésestimer. Les roches rendues glissantes par les pluies abondantes font notamment partie des dangers qui guettent, et des randonneurs du département du Nord résidant actuellement au Phény en ont fait hier la malheureuse expérience. Il était un peu plus de 15 h et le groupe empruntait le sentier de la Wormspel, entre le Hohneck et le lac de Schiessrothried, sur le versant alsacien du massif, lorsqu'un des marcheurs glissa et chuta de sa hauteur. Se plaignant d'une cheville, l'homme, âgé de 55 ans, fut dans l'incapacité de poursuivre son chemin. L'alerte donnée, les pompiers de Gérardmer, avec une ambulance et leur équipe de secours en montagne, et les gendarmes des deux pelotons de montagne de Xonrupt-Longemer et Munster, rejoignirent rapidement le blessé qui dut être brancardé jusqu'à la route d'accès au Hohneck avant d'être dirigé sur l'hôpital géromois. Il est à noter que l'intervention s'est déroulée dans des conditions météorologiques difficiles, sous un vent assez violent et une pluie glacée à la limite de tourner en neige. Autant de circonstances qui obligent à rappeler que la plus extrême prudence s'impose en montagne.  

<head>Aux futurs chasseurs</head>
La fédération départementale des chasseurs des Vosges met l'accent sur les nouvelles dispositions applicables depuis hier : Constats sangliers : les responsables de chasse sont priés de retourner les souches des carnets de prélèvements sanglier dans les 7 jours suivant le tir, à la fédération départementale des chasseurs, un envoi à effectuer afin de permettre un suivi, au jour le jour, des réalisations des plans de chasse. Timbre grand gibier national, rappel : chasseurs porteurs du volet de validation nationale du permis de chasser 2002/2003, attention ! Si vous chassez le grand gibier, vous devez obligatoirement posséder le timbre grand gibier national. Examen du permis de chasser 2003 : depuis hier, les futurs chasseurs devront avoir satisfait à un examen théorique et à un examen pratique. Une formation obligatoire devra avoir été suivie avant toute inscription aux épreuves de l'examen, tant pratique que théorique. Cette formation ne sera pas un simulacre puisqu'elle se décompose ainsi : formation théorique obligatoire : 5 séances de 2 h à 2 h 30, chacune, formation pratique obligatoire : 6 séquences de 2 h environ sur un terrain homologué. Dans la pratique, l'inscription à l'examen théorique du permis de chasser se fait à l'issue des 5 séquences de formation obligatoires et de 2 séquences de formation pratique obligatoires. L'inscription à l'examen pratique du même permis de chasse se fait après l'obtention de l'examen théorique et à l'issue des 4 dernières séquences pratiques obligatoires. Les formations théoriques seront délocalisées sur les secteurs suivants : Neufchâteau, Saint-Dié et Epinal. Dès aujourd'hui, vous pouvez solliciter votre inscription à la formation obligatoire (théorique et pratique) du permis de chasser à la fédération départementale des chasseurs des Vosges, tél. 03.29.31.10.74. Vos coordonnées seront saisies et vous recevrez ensuite un calendrier et un cahier de formation.   

<head>Vœux de Gérard Cherpion : pour un dynamisme nouveau</head>
« L'année 2002 touche à son terme et mes premières pensées, à l'aube de la nouvelle années, s'adressent tout naturellement à celles et à ceux qui souffrent de maladie, de la perte d'un être cher, que les circonstances ont conduit à rechercher un emploi, un foyer, et qui s'inquiètent pour leur avenir et celui de leurs enfants. Depuis quelques années, nous sommes passés d'une politique ambitieuse pour la France à une politique faite d'hésitations, de projets incomplets et mal aboutis, de fausses concertations où le plus souvent c'est le dernier qui a parlé qui a raison. De cette politique, les Françaises et les Français n'en veulent plus. Ils l'ont clairement exprimé le 21 avril. 2002 a vu naître de grands défis pour la France tels, la réforme de la décentralisation, l'acceptation de l'adhésion de nouveaux Etats à l'union européenne, le concours difficile au maintien de la paix. Le rôle de notre pays est redevenu essentiel sur la scène politique européenne et internationale, pour être de nouveau pleinement reconnu. 2003 sera l'année de l'action autour de thèmes forts qui rassemblent les Français : éducation, formation, santé, sécurité, retraites, justice... Animé par l'esprit d'entreprise, mon souhait est d'apporter à notre secteur ce dynamisme novateur, qui nous permettra de résister aux difficultés en travaillant, avec force et avec tous, à la mise en place de solutions concrètes. Conscients que certains événements, indépendants de notre volonté, surgissent de façon inévitable, il nous faut œuvrer sans cesse à rechercher des réponses pour lutter contre leurs déroulements trop souvent dommageables. Mes vœux, placés sous le signe de l'amitié, du courage et de la solidarité, traduisent une ambition qui m'est chère : que la valeur humaine doit guider chacune de nos intentions et demeurer la juste cause de chacun de nos actes. Je vous souhaite, à toutes et à tous, une excellente année 2003 ».  

<head>Les enfants mènent la danse</head>
Nouvelle rentrée à l'académie de danse d'Epinal.   Les enfants inscrits en septembre sont maintenant incorporés dans les classes de l'académie qui va à nouveau, à partir du 3 janvier, ouvrir une nouvelle classe pour des enfants âgés de 7 ans, 8 ans et plus. Les cours ont lieu lundi, mardi, jeudi, vendredi à partir de 17 h 30 ; il suffit aux parents de présenter leur fille au studio de l'académie à ces horaires. Gratuité totale des cours aux garçons. Les Spinaliens auront plaisir à voir toutes les classes de l'académie sous la direction de Sandra Varova, au spectacle de clôture de juin 2003. En attendant, le « ballet-théâtre des Images » vous donne rendez-vous au théâtre pour un magnifique spectacle de ballets en jumelage avec le conservatoire de Gembloux qui viendra avec ses classes de danse pour une soirée unique : samedi 15 mars. A retenir !  

<head>Les nouveautés</head>

<head>« Le gourou et les femmes ».</head>
<estRepublicain date="2003-01-02">
